0471 2309250, 2309251, 2309252 എന്നിവയാണ് കോൾ സെന്ററിന്റെ നമ്പറുകൾ.
0471-251 7500, 0471-232 2056 എന്നീ നമ്പറുകളിൽ പൊതുജനങ്ങൾക്കും രക്ഷാദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ ഏർപ്പെട്ടിരിക്കുന്നവർക്കും കൺട്രോൾ റൂമുമായി ബന്ധപ്പെടാം.
0471-2529247 എന്ന വനം വകുപ്പ് ആസ്ഥാനത്തെ നമ്പറിൽ വിളിച്ച് കാട്ടുതീ വിവരം അറിയിക്കാം.
10,000 യുവാക്കൾക്ക് നേരിട്ട് ഇതിലൂടെ തൊഴിലവസരം ലഭിക്കും.
10,000 രൂപ വീതമുളള ധനസഹായം 5.98 ലക്ഷം പേർക്ക് വിതരണം ചെയ്തു.
1000 കോടിയിലധികം രൂപയുടെ കൃഷിനാശമാണ് കണക്കാക്കുന്നത്.
100 അംഗങ്ങളടങ്ങിയ കരസേനയുടെ 4 ടീമുകളും ചെങ്ങന്നൂരിൽ എത്തിച്ചു.
100 കോടി രൂപ ജലവിഭവ വകുപ്പിന്റെ പ്രവൃത്തികൾക്ക് കൂടി നൽകും.
100 കോടി രൂപയുടെ പദ്ധതി കേന്ദ്ര അനുമതിക്ക് സമർപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
100 % വിജയം നേടിയ 1565 സ്കൂളുകളിൽ 517 എണ്ണവും സർക്കാർ സ്കൂളുകൾ ആണെന്നത് അഭിമാനകരമാണ്.
1052 രൂപയുടെ സാധനങ്ങൾ 646 രൂപയ്ക്കാണ് സപ്ലൈകോ കിറ്റായി നൽകുന്നത്.
108 കോടി രൂപ ചെലവിൽ രണ്ടു ഘട്ടങ്ങളായാണ് നവീകരണപ്രവർത്തനങ്ങൾ. പുനരധിവാസ കേന്ദ്രത്തിലെത്തുന്ന ആനകളെ അവയുടെ സ്വാഭാവിക ആവാസവ്യവസ്ഥയിലെന്ന പോലെ പാർപ്പിക്കാവുന്ന തരത്തിൽ ഉരുക്ക് തൂണുകളാലും ഉരുക്ക് വലകളാലും വലയം ചെയ്ത അമ്പത് ആവാസ കേന്ദ്രങ്ങളാണ് തയാറാക്കുക.
10 എംബിപിഎസ് വേഗതയിൽ വൈഫൈ ലഭ്യമാകും.
10 കേന്ദ്രങ്ങൾക്ക് അംഗീകാരത്തിനായുള്ള അപേക്ഷ നൽകിയിട്ടുമുണ്ട്.
10 ജില്ലകളിലായി 10 ഫ്‌ളാറ്റ് സമുച്ചയങ്ങൾ പണിയുന്നതിന് ടെൻഡർ ക്ഷണിച്ചു.
10 നദികളെ ശുചിയാക്കി പുനരുജ്ജീവിപ്പിച്ചു എന്നത് പത്ത് ആവാസ വ്യവസ്ഥയെ വീണ്ടെടുക്കലായിരുന്നു.
10 നിലകളുളള കെട്ടിടത്തിൽ 540 മുറികളുണ്ടാകും.
10 പേർക്ക് പരിശോധനാ ഫലം നെഗറ്റീവായി.
111.50 കോടി രൂപയുടെ പദ്ധതിയാണ് ഈ മേഖലയിലെ പ്രവൃത്തികൾക്കായി മാത്രമായി തയ്യാറാക്കിയിട്ടുള്ളത്.
1,13,000 കൃഷിക്കാരെ പ്രളയം ബാധിച്ചിട്ടുണ്ട്.
11,301 കിറ്റുകൾ വിതരണം ചെയ്യാനുണ്ട്.
11,309 ചതുരശ്ര കി.
113 സ്കൂളുകളടെ പദ്ധതി കിഫ്ബി അംഗീകരിച്ചു കഴിഞ്ഞു.
11,618 അപേക്ഷകൾ ബാങ്കുകൾക്ക് സമർപ്പിച്ചു.
11 ജില്ലകളിലൂടെ കടന്നുപോകുന്ന ജലപാതയ്ക്കുവേണ്ടിയുളള സർവ്വേ പ്രവർത്തനങ്ങൾ തുടങ്ങിക്കഴിഞ്ഞു.
12,000 ഓഫീസുകളുമായി ഓൺലൈൻ ബന്ധം നിലനിൽക്കുന്നു.
1200 ക്ഷീര കർഷകർക്ക് ഒരു പശുവിനെയും, 900 പേർക്ക് രണ്ടു പശുവിനെയും വാങ്ങുവാനുള്ള സഹായം നൽകുന്നതാണ് ഈ പദ്ധതി.
1,206 ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകളിൽ 2,21,286 പേർ ഇപ്പോൾ കഴിയുന്നുണ്ട്.
1208 കോടി രൂപയാണ് നിർമാണ ചെലവ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്.
1216 ശാഖകളും 1,53,000 കോടി നിക്ഷേപവുമുള്ള എസ്.ബി.ഐയാണ് ഒന്നാമത്.കേരളബാങ്കിന് ആദ്യഘട്ടം 825 ശാഖകളും 65,000 കോടിയുടെ നിക്ഷേപവുമുണ്ട്.
12,372 വീടുകൾ വൃത്തിയാക്കി.
1,24,464 വ്യക്തികളും 34,386 കുടുംബങ്ങളും ഈ ക്യാമ്പുകളിൽ കഴിയുന്നു.
125 ക്യു മെക്സ് വെള്ളം ഡാമിൽ നിന്നും ഇപ്പോൾ ഒഴുക്കിവിടുന്നുണ്ട്.
12680 പുതിയതസ്തികകളാണ് ഈ കാലയളവിൽ സർക്കാർ സൃഷ്ടിച്ചത്.
126 പേരെയാണ് ഇന്ന് ആശുപത്രിയിൽ പ്രവേശിപ്പിച്ചത്.
12 കലക്ടറേറ്റുകളിലേയും 4 സർവ്വകലാശാലകളിലേയും വെബ്സൈറ്റുകളും മലയാള ത്തിൽ ലഭ്യമാണ്.
1300 പേർക്ക് താമസിക്കാം.
130-ലേറെ മനുഷ്യജീവനുകൾ നഷ്ടപ്പെട്ടു.
1350 ചതുരശ്ര മീറ്റർ വിസ്തീർണമുള്ള ഫിനിഷ്ഡ് പ്രോഡക്ട് ഗോഡൗൺ, 3300 ചതുരശ്ര മീറ്റർ വിസ്തീർണമുള്ള അസംസ്കൃത വസ്തു സംഭരണ ഗോഡൗൺ എന്നിവയടങ്ങിയതാണ് പ്ലാൻറ്. സ്വിറ്റ്സർലാൻറിലെ ബ്യൂളർ കമ്പനിയുടെ സാങ്കേതിക വിദ്യ ഉപയോഗിക്കുന്ന ഈ പ്ലാൻറിലെ ഉത്പാദനം പൂർണമായും ഓട്ടോമേറ്റഡ് ആയിരിക്കും.
13.74 ലക്ഷം കുട്ടികളാണ് എല്ലാ പരീക്ഷകൾക്കും കൂടെ രജിസ്റ്റർ ചെയ്തിട്ടുള്ളത്.
13 ആശുപത്രികളിൽ ഇതിനുളള നടപടികൾ പുരോഗമിക്കുകയാണ്.
13 ഗ്രാമപഞ്ചായത്തുകൾക്ക് ഇതിന്റെ പ്രയോജനം ലഭിക്കും.
13 ജില്ലകളിലും കനത്ത മഴ ഉണ്ടാകുമെന്ന് കാലാവസ്ഥാ നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രം മുന്നറിയിപ്പു നൽകുന്നു.
13 ജില്ലാസഹകരണ ബാങ്കുകളെ കേരള സംസ്ഥാന സഹകരണ ബാങ്കുമായി സംയോജിപ്പിക്കുക എന്ന നിയമപരമായ ലയനനടപടി ആരംഭിച്ചു.
13 വർഷം മുടങ്ങിക്കിടന്ന തിരുവനന്തപുരം തമ്പാനൂർ പോലീസ് സ്റ്റേഷൻ നിർമ്മാണം 2017ൽ പുനരാരംഭിച്ച്, കഴിഞ്ഞ ദിവസം ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു.
14-03-2020 ന് കേന്ദ്ര അഭ്യന്തര വകുപ്പ് അയച്ച സർക്കുലർ പ്രകാരം ,കോവിഡ്-19 പകർച്ചവ്യാധിയെ നേരിടുന്നതിൽ സംസ്ഥാന സർക്കാരിന് ഫലപ്രദമായ രീതിയിൽ SDRF ഉപയോഗിക്കാനാകുമായിരുന്നു.അതുപ്രകാരം കോവിഡ്-19 കാരണം മരിക്കുന്ന ആളുടെ കുടുംബത്തിനു SDRF-ൽ നിന്നും 4 ലക്ഷം രൂപ അനുവദിക്കാൻ സാധിക്കുമായിരുന്നു.
140.76 കോടി രൂപയാണ് ഈ പ്രവൃത്തികൾക്കായി നീക്കി വച്ചിരിക്കുന്നത്.
140 മണ്ഡലങ്ങളിലേയും സ്കൂളുകളിൽ കിഫ് ബി ഫണ്ട് ഉപയോഗിച്ചാണ് പദ്ധതി നടപ്പാക്കുക.
142 അടിയിൽ നിന്ന് വെള്ളം പെട്ടെന്ന് തുറന്നു വിടുമ്പോൾ വലിയ നാശനഷ്ടങ്ങൾ സംഭവിക്കും.
1.44 ലക്ഷം പേർക്ക് 957 കോടി രൂപയാണ് ബാങ്കുകളിൽ നിന്ന് സർക്കാർ ആവശ്യപ്പെട്ടത്.
14 ജില്ലകളിലായി 3,91,494
14 ജില്ലക്ക് 14 ലാബ് എന്നതാണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
14ന് വൈകിട്ട് 6.45ന് കോണോട്ട് പ്ലേസിൽ നടക്കുന്ന ചടങ്ങിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനും ഡെൽഹി മുഖ്യമന്ത്രി അരവിന്ദ് കെജ്രിവാളും ചേർന്ന് സാംസ്കാരികോത്സവം ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യും.
14 വർഷത്തിനു ശേഷം സന്തോഷ് ട്രോഫി കേരളത്തിലെത്തിക്കാൻ കഠിനാധ്വാനം ചെയ്ത കളിക്കാർ, പരിശീലകർ, ടീമിന്റെ മറ്റു ചുമതലക്കാർ തുടങ്ങി എല്ലാവർക്കും മുഖ്യമന്ത്രി അഭിനന്ദനം അറിയിച്ചു.
1500 ഓളം പേർക്ക് മുച്ചക്ര വാഹനങ്ങൾ വിതരണം ചെയ്ത ശുഭയാത്ര പദ്ധതി, ഗുരുതരഭിന്നശേഷിക്കാരായ 12 വയസുവരെയുള്ള കുട്ടികളുടെ പേരിൽ 20000 രൂപ സ്ഥിര നിക്ഷേപം നടത്തുന്ന ‘ഹസ്തദാനം’ പദ്ധതി, 100 പേർക്ക് ലാപ്‌ടോപ് വിതരണം ചെയ്ത കാഴ്ച പദ്ധതി എന്നിവ കോർപറേഷന്റെ പ്രധാന പദ്ധതികളാണ്.
1,500 ക്ഷീര കർഷകർക്ക് പശു വളർത്തലിനുള്ള ആവശ്യാധിഷ്ഠിത സഹായം എന്ന നിലക്ക് 50,000 രൂപ വരെ സഹായം നൽകും.
1,50,530 കുടുംബങ്ങളുടെ സ്വന്തം വീടെന്ന സ്വപ്നം ലൈഫ് പദ്ധതിയിലൂടെ സാക്ഷാത്ക്കരിക്കപ്പെട്ടു.
15.86 കോടി രൂപയാണ് ഇതിനു ചെലവ്.
15 അംഗങ്ങളാണ് സംഘത്തിൽ ഉള്ളത്.
15 കിലോയിൽ കൂടുതൽ ധാന്യം നിലവിൽ ലഭിക്കുന്ന നീല കാർഡ് ഉടമകൾക്ക് അതു തുടർന്നും ലഭിക്കും.
1.5 കോടിരൂപയുടെ കാലിതീറ്റയാണ് വകുപ്പ് വിതരണം ചെയ്തത് .കേരള ഫീഡ്സ് വഴി 250 മെട്രിക് ടണ്ണും മിൽമ വഴി 50 മെട്രിക് ടൺ കാലിതീറ്റയും വിതരണം ചെയ്തു.
15 മിനുട്ടോളം ഒരാൾ രക്തം വാർന്ന് തിരക്കേറിയ റോഡരികിൽ ആൾക്കൂട്ടത്തിനു നടുവിൽ കിടന്നുവെന്നത് മലയാളികളെ ഇരുത്തി ചിന്തിപ്പിക്കണം.
15 സൈനിക ബോട്ടുകളും രക്ഷാപ്രവർത്തനം നടത്തുന്നു.
160 കോടി രൂപയുടെ സഹായ വാഗ്ദാനം ലഭിച്ചതായി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അറിയിച്ചു.
160 പഞ്ചായത്തുകളിൽ മാലിന്യം ശേഖരിച്ചുവയ്ക്കാനുളള സ്ഥലം ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
163 കുടുംബങ്ങളാണ് അടിമാലിയിലെ ഭവനസമുച്ഛയത്തിൽ താമസിക്കുന്നത്.
163 ഗുണഭോക്താക്കൾ താമസം ആരംഭിച്ചു.
16,661 വീടുകളാണ് പൂർണ്ണമായും തകർന്നത്.
168 എണ്ണത്തിന് സംസ്ഥാനം സ്ഥലം നൽകും.
169 മീറ്ററാണ്‌ ഡാമിന്റെ സംഭരണശേഷി. ജലനിരപ്പ്‌ 168. 5 മീറ്ററിലെത്തിയപ്പോഴാണ്‌ റെഡ്‌ അലർട്ട്‌ പ്രഖ്യാപിച്ചത്‌.
16 നും 65 വയസ്സിനും ഇടയിൽ പ്രായമുള്ള ഏത് വ്യക്തിക്കും (മുഴുവൻ സമയ ജോലിയുള്ളവർ ഒഴികെ) ഈ സേനയിൽ ചേരാവുന്നതാണ്.
16 പുതിയ ഖാദി ഉത്പാദകേന്ദ്രങ്ങളുടെ പ്രവർത്തനവും ആരംഭിച്ചു.
16 വയസു മുതൽ 65 വയസു വരെയുള്ള ആരോഗ്യമുള്ള ആർക്കും ഈ സന്നദ്ധ സേനയുടെ ഭാഗമാകാം. വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് അവരുടെ സേവനത്തിനുള്ള പ്രത്യേക സാക്ഷ്യപത്രം നൽകകയും അത് അവരുടെ പാഠ്യേതര പ്രവർത്തനങ്ങളുടെ ഭാഗമായി പരിഗണിക്കുകയും ചെയ്യും.
16 വിഷയങ്ങളിൽ നേടിയ നേട്ടങ്ങൾ നീതിആയോഗ് സുസ്ഥിര വികസനസൂചികയിൽ പരിഗണിച്ചു.
17,279 എണ്ണം രോഗബാധ ഇല്ല എന്നുറപ്പാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
18004254733 എന്ന ടോൾ ഫ്രീ നമ്പറിലും വിവരങ്ങൾ അറിയിക്കാം.
18004257211 ആണ് നമ്പർ. എല്ലാ പ്രവർത്തി ദിവസവും രാവിലെ 10.15 മുതൽ വൈകുന്നേരം 5.15 വരെ ഈ നമ്പറിലൂടെ വിവരങ്ങൾ അറിയാം.
18.06.2020 വരെയുള്ള കാലയളവിൽ കാലാവധി തീരുന്ന എല്ലാ റാങ്ക് ലിസ്റ്റുകൾക്കും 19.06.2020 വരെയോ ഈ തസ്തികകൾക്ക് പുതിയ റാങ്ക് ലിസ്റ്റ് വരുന്നതു വരെയോ (ഏതാണോ ആദ്യം അതുവരെ) കാലാവധി ഉണ്ടാകും.
1,848 പേരാണ് ക്യാമ്പുകളിലുളളത്.
187 കോടി രൂപ ചെലവഴിച്ചാണ് 14 നിലകളിലുള്ള കെട്ടിടം നിർമ്മിക്കുന്നത്.
18 കിലോമീറ്റർ വരുന്ന തലശ്ശേരി-മാഹി ബൈപ്പാസിന്റെ സ്ഥലമെടുപ്പ് 66 ശതമാനം പൂർത്തിയായി.
18 കേന്ദ്രങ്ങളാണ് സംസ്ഥാനവ്യാപകമായി തുടങ്ങുക.
18-നും 25-നും ഇടയ്ക്ക് പ്രായമുള്ള വിദ്യാർത്ഥികളുടെ സേവനമാണ് ഈ പദ്ധതിയിലൂടെ പ്രയോജനപ്പെടുത്താൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
1.8 ലക്ഷം ഹെക്റ്ററിൽ നെൽകൃഷി വ്യാപിക്കുന്നതിനുളള പദ്ധതിയുടെ 35.8 ശതമാനം പൂർത്തിയായിട്ടുണ്ട്.
18-ാം ദിവസം തന്നെ പ്രതിയെ പിടികൂടാൻ കഴിഞ്ഞതും തൊണ്ണൂറ് ദിവസത്തിനുള്ളിൽ തന്നെ കുറ്റപത്രം സമർപ്പിക്കാൻ കഴിഞ്ഞതും അഭിനന്ദനാർഹമായ കാര്യമാണ്.
19/08/2019 മുതൽ ഇവ വിതരണം നടത്തുന്നതായിരിക്കും.
1912, 0471 2555544 എന്നീ നമ്പറുകളിലാണ് വിളിക്കേണ്ടത്.
1912ലാണ് അയ്യങ്കാളി പുലയ സമുദായത്തെ പ്രതിനിധാനം ചെയ്ത് സഭയിലെത്തിയത്.
192 കിലോമീറ്റർ റോഡ് നിർമിക്കാൻ നിർദേശമുണ്ടായിരുന്നപ്പോൾ പതിനെട്ട് കിലോമീറ്റർ മാത്രമാണ് അംഗീകരിച്ചതെന്നു മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
1943 കോടി രൂപയാണ് ഇതിന് കണക്കാക്കിയിട്ടുളളത്.
1951ലെ മദ്രാസ് ഹിന്ദു ചാരിറ്റബിൾ എൻഡോവ്മെൻറ് ആക്ടിന്റെ കീഴിലായിരുന്നു ഇതിന്റെ നടത്തിപ്പ്. നിയമത്തിനു കീഴിലായിരുന്നുവെങ്കിലും നടത്തിപ്പ് ചുമതല ഒരു പ്രത്യേക സമിതിക്കായിരുന്നു.
1955-ൽ വെള്ളായണി കാർഷിക കോളേജ് സ്ഥാപിതമാകുന്നതുവരെ തിരുവിതാംകൂർ രാജകുടുംബത്തിന്റെ അധീനതയിലായുരുന്ന പുഞ്ചപ്പാടങ്ങളായിരുന്നു കായലും പരിസരപ്രദേശങ്ങളും. കായൽ ശുചീകരണമെന്ന പൊതുജനങ്ങളുടെ ഏറെ നാളത്തെ ആവശ്യമാണ് യാഥാർത്ഥ്യമാകുന്നത്.
195 കായിക താരങ്ങൾക്ക് സർക്കാർ ജോലി നൽകുന്നതിന്റെ ഉത്തരവ് കൈമാറുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
195 കോടിയിലധികം രൂപയാണ് കെഎംഎംഎല്ലിന്റെ ലാഭം. കഴിഞ്ഞ തവണ ഇതേ സമയത്ത് 40കോടി മാത്രമായിരുന്നു കെഎംഎംഎലിന്റെ ലാഭം. 33.17 കോടി രൂപയുടെ ലാഭമുണ്ടാക്കിയ ട്രാവൻകൂർ കൊച്ചിൻ കെമിക്കൽസും മികച്ച നേട്ടം കൊയ്തു.
197 പൊതു സ്ഥാപനങ്ങളും ശുചീകരിച്ചു.
1986-ലെ അവശ്യവസ്തു നിയന്ത്രണ നിയമ പ്രകാരം 19/07/2019ൽ കുപ്പിവെള്ളം അവശ്യവസ്തുവാക്കിക്കൊണ്ടുള്ള വിജ്ഞാപനം പുറപ്പെടുവിച്ചിരുന്നു.
1993 ലെ ഭൂപതിവ് പ്രത്യേക ചട്ടപ്രകാരം പട്ടിക വർഗ്ഗക്കാർ കൈവശം വച്ചുവരുന്ന ഭൂമിയ്ക്ക് പട്ടയം നൽകാൻ നിർദേശം നൽകി.
20,000 ജോഡി റബ്ബർ ബൂട്ടുകളും 22,000 ജോഡി കയ്യുറകളും ആവശ്യമുണ്ട്.
2000 ചതുരശ്ര അടിക്ക് ശേഷം വരുന്ന തറ വിസ്തീർണ്ണത്തിന് മാത്രമേ നികുതി ഈടാക്കൂ.
2000 ചതുരശ്ര അടി വരെ തറ വിസ്തീർണ്ണമുള്ള വീടുകൾക്കാണ് നികുതി ഇളവ്. വിമുക്തഭന്മാരുടെ ഭാര്യയുടേയും വിധവകളുടേയും പേരിലുള്ള വീടുകൾക്കും നികുതി ഇളവുണ്ട്.
2000 ചെമ്മീൻ കൃഷി കേന്ദ്രങ്ങൾ ആരംഭിക്കാനും തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
2007 ജനുവരി ഒന്നിനും 2008 ഡിസംബർ 31 നും ഇടയിൽ ജനിച്ച ആൺകുട്ടികൾക്കാണ് അവസരം.
2009-10ൽ അന്നത്തെ സർക്കാർ അതിവർഷാനുകൂല്യം നൽകുന്നതിനായി 114.90 കോടി രൂപ അനുവദിച്ചിരുന്നു.
2009-ൽ 5 ചതുരശ്ര കി.
200 ഓളം കിടക്കകളുള്ള ഐസൊലേഷൻ വാർഡുകളും 20 തീവ്ര പരിചരണ വിഭാഗങ്ങളുമാണ് സജ്ജമാക്കിവരുന്നത്.
200 കിലോമീറ്റർ വരെ വേഗത്തിൽ ട്രെയിൻ ഓടിക്കാവുന്ന രണ്ട് റെയിൽലൈനുകളാണ് നിർമിക്കുന്നത്.
200 കിലോമീറ്റർ വേഗത്തിലാണ് സിൽവർ ലൈനിലൂടെ വണ്ടിയോടുക.
200 കോടി ചെലവ് വരുന്ന പദ്ധതി സ്മാർട് സിറ്റി കമ്പനി നേരിട്ടാണ് നടപ്പാക്കുന്നത്.
200 പേരെ തെരഞ്ഞെടുക്കാൻ തീരുമാനിച്ചതിൽ 23 പേരുടെ കുറവുള്ളത് പെട്ടന്നുതന്നെ നികത്താൻ നടപടി സ്വീകരിക്കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
200 മെഗാവാട്ട് ഗ്രൗണ്ട് മൗണ്ടഡ് സോളാർ നിലയങ്ങൾക്കുള്ള ടെണ്ടർ നടപടികൾ തുടങ്ങി.
200ൽ ഏറെ ബോട്ടുകൾ വെള്ളിയാഴ്ച കൂടുതലായി ഉണ്ടാകും.
2011 മെയ് 18 മുതൽ 2013 ജനുവരി 31 വരെ 48951 പേർക്കായിരുന്നു നിയമനശുപാർശ നൽകിയിരുന്നത്.
2011-ലെ ചോദ്യങ്ങളുമായി ഇതിനു കാര്യമായ വ്യത്യാസമില്ല.
2012ൽ പദ്ധതി ആരംഭിച്ചതു മുതൽ ഇത്‌ ബാധകമാക്കാനും യോഗത്തിൽ തീരുമാനമായി.
2012 വരെയുള്ള കുടിശിക ഇപ്പോൾ പൂർണമായും കൊടുത്തു തീർത്തിട്ടുണ്ട്.
2013 ജനുവരി ഒന്നിനാണ് അവസാനമായി ശമ്പളപരിഷ്ക്കരണം നടപ്പാക്കിയത്.
2013-ലെ ദേശീയ വനസർവ്വേയുമായി താരതമ്യപ്പെടുത്തുമ്പോൾ അതിനിബിഡ വനവും നിബിഡ വനവും കുറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
2013ൽ ഡാം തുറന്നപ്പോൾ വെള്ളം കയറിയ ഭാഗങ്ങളിലുള്ളവരും പെരിയാറിന്റെ ഇരുകരയിലുമുള്ളവരും ജാഗ്രത പാലിക്കണം.
2014-15-ൽ അത് 1.9 ലക്ഷം ഹെക്ടറായി ചുരുങ്ങി.
2015-ലെ സർവ്വേ പ്രകാരം 9 ചതുരശ്ര കി.
2015 വരെ കേരളത്തിൽ നിന്നും ലക്ഷദ്വീപിൽനിന്നുമുളള ഹജ്ജ് യാത്രയുടെ എംബാർക്കേഷൻ കോഴിക്കോട് വിമാനത്താവളം വഴിയായിരുന്നു.
2016-17ലെ ബജറ്റിലാണ് ശബരിമലയ്ക്കായി ഈ മാസ്റ്റർ പ്ലാൻ വിഭാവനം ചെയ്തത്.
2016-17ൽ 26 വില്ലേജ് ഓഫീസുകൾ സ്മാർടായി.
2016-17 ൽ ഇത് 88 ശതമാനവും 2015-16-ൽ 81 ശതമാനവുമായിരുന്നു.
2016-17 സാമ്പത്തികവർഷത്തിലെ ഏകദേശം 14000 ഏക്കറിൽ അധികമായി നെൽകൃഷി ഇറക്കുവാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
2016നെ അപേക്ഷിച്ച് പതിനഞ്ച് ലക്ഷം ആഭ്യന്തര ടൂറിസ്റ്റുകൾ കൂടുതലായി സംസ്ഥാനത്തെത്തി.
2016ൽ 175 ദിവസമാണ് ഒരു സിഎംഡിആർഎഫ് അപേക്ഷ തീർപ്പാക്കാൻ എടുത്തിരുന്നതെങ്കിൽ 2018ൽ അത് 22 ദിവസമായി കുറഞ്ഞു.
2016ൽ 4287മരണങ്ങളുണ്ടായപ്പോൾ 2017ൽ അത് 4035 ആയി കുറഞ്ഞു.
2017-18 വർഷം പ്രമേഹമുളള 61,983 പേരെയും രക്താതിസമ്മർദമുളള 90,016 പേരെയും ഇതു രണ്ടുമുളള 27,704 പേരെയും കണ്ടെത്തി.
2017 ഏപ്രിലിൽ സംസ്ഥാനത്തെ പ്രമുഖ വൈറോളജി ഗവേഷകരുടെ ഒരു കൂട്ടായ്മ രൂപീകരിക്കുകയും വെല്ലൂർ CMC യിലെ ഡോ. റ്റി. ജെ ജോണിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ ഗവേഷ കേന്ദ്രത്തിന്റെ കരട് രൂപരേഖയും പ്രവർത്തന മാനദണ്ഡങ്ങളും നിശ്ചയിച്ചു.
2017 ഏപ്രിൽ 26ൽ സ്കീം വ്യവസ്ഥ പ്രകാരം ക്ഷേത്രത്തിൽ എക്സിക്യുട്ടീവ് ഓഫീസറെ നിയമിക്കുകയും ചെയ്തു.
2017 ഒക്ടോബർ 21ന് പൊലീസ് സഹായത്തോടെ ദേവസ്വം ജീവനക്കാർ കോടതിവിധി നടപ്പാക്കിയെടുക്കാനായി ചെന്നെങ്കിലും നിയമവിരുദ്ധമായി ക്ഷേത്രവാതിൽ അടച്ചുപൂട്ടി ആർഎസ്എസ് പ്രവർത്തകർ നിയമനടത്തിപ്പിന് തടസ്സം സൃഷ്ടിക്കുകയാണ് ഉണ്ടായത്.
2017ജൂണ് 8ന് കേസ് സിബിഐക്ക് വിട്ട് വിജ്ഞാപനം ഇറക്കുകയും അത് കേന്ദ്രത്തിന് കൈമാറുകയും ചെയ്തു.
2017 ഡിസംബറിൽ ദേശീയപാത അതോറിറ്റിയുടെ നിർമാണാനുമതി ലഭിച്ച പാതയുടെ നിർമാണം 2020 മെയ് മാസത്തോടു കൂടി പൂർത്തീകരിക്കും
2017 മെയിൽ വിമാനക്കമ്പനി മേധാവികളുടെ യോഗത്തിൽ ഉണ്ടായ ധാരണയ്ക്ക് വിരുദ്ധമാണിത്.
2018-19ലെ ബജറ്റിൽ നിർദ്ദേശിച്ച പദ്ധതിയാണിത്.
2018-19 ൽ 28 താലൂക്ക് ആശുപത്രികൾ വികസിപ്പിച്ച് രോഗീസൗഹൃദമാക്കാനും തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
2018 ജൂണിൽ സംസ്ഥാനത്ത് തിരുവനന്തപുരം, എറണാംകുളം, കോഴിക്കോട് കോർപ്പറേഷൻ ഏരിയകളിൽ പരീക്ഷണാടിസ്ഥാനത്തിൽ ഇലക്ട്രിക് ബസുകൾ സർവീസ് നടത്തിയിരുന്നു.
2018 ഡിസംബർ ആദ്യവാരത്തോടെ സൗരോർജപ്‌ളാന്റിന്റെ ശേഷി 40 മെഗാവാട്ട് ആയി ഉയർത്താനുള്ള നടപടികളെടുത്തിട്ടുണ്ട്.
2018 നേക്കാൾ കൂടുതൽ പോയിന്റ് നേടിയാണ് കേരളം ഇത്തവണ ഒന്നാമതെത്തിയത്.
2018 മാർച്ചിൽ ഇതിന് കരാർ നൽകും.
2018 മെയ് മാസത്തിനു മുമ്പായി ഇതിനായുള്ള മാർഗരേഖ തയ്യാറാക്കി സ്പെഷ്യൽ റിക്രൂട്മെന്റ് നടപടികൾ സമയബന്ധിതമായി പൂർത്തിയാക്കാൻ പി.എസ്.സിയോട് അഭ്യർത്ഥിക്കും.
2018-ൽ 17,788 ലൈസൻസ് റദ്ദാക്കി.
2018-ൽ 4081 പേർ അപകടങ്ങളിൽ മരിച്ചു.
2018 ൽ 69 പോയിന്റായിരുന്നു വികസന സൂചികയിൽ കേരളത്തിന് ലഭിച്ചതെങ്കിൽ ഇത്തവണ അത് 70 ആയി ഉയർന്നു.
2019-20 സാമ്പത്തിക വർഷം സംസ്ഥാനത്ത് 210 സ്മാർട്ട് അങ്കണവാടികൾ നിർമിക്കുന്നതിനാണ് സർക്കാർ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
2019 അവസാനത്തോടെ പദ്ധതി പൂർത്തീകരിക്കാനാണ് ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
2019 ജനുവരി അവസാനം ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യുന്നതിനുളള പ്രവർത്തനങ്ങളാണ് മുന്നോട്ടു നീങ്ങുന്നത്.
2019 ഫെബ്രുവരി 15 ന് ദുബായിൽ നടന്ന ലോക കേരള സഭയുടെ പ്രഥമ പശ്ചിമേഷ്യൻ മേഖലാ സമ്മേളനത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനാണ് ജി.സി.സിയുടെ ഉദ്ഘാടനം നിർവ്വഹിച്ചത്.
2019 മെയിൽ സൗരോർജ പാർക്കിന്റെ നിർമാണം പൂർത്തിയാകും.
2019 മെയ് മാസത്തോടെ ബാക്കിയുളള വീടുകളും പൂർത്തിയാക്കാനാണ് ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
2019ൽ പ്രവൃത്തി ആരംഭിക്കാൻ കഴിയും. ആലപ്പുഴ മറീന, പൊന്നാനി തുറമുഖങ്ങളുടെ വികസനത്തിനുളള നടപടികളും ആരംഭിച്ചു.
2020-ഓടെ 3000-ഓളം ഇലക്ട്രിക് ബസുകൾ നിരത്തിലിറക്കുവാനാണ് ഇലക്ട്രിക് വെഹിക്കിൾ പോളിസിയിലൂടെ ലക്ഷ്യം വെക്കുന്നത്.
2020 ജനുവരി 1 മുതൽ ഇത് പൂർണ്ണമായും നടപ്പിൽ വരുത്താനാണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
2020 ജൂണിനു മുമ്പ് ഈ പത്തു ഫ്‌ളാറ്റുകളും പൂർത്തിയാക്കുകയാണ് ലക്ഷ്യം. ഫ്രീ ഫാബ്രിക്കേഷൻ സാങ്കേതിക വിദ്യ ഉപയോഗിച്ചാണ് 10 ഫ്‌ളാറ്റുകളും പണിയുന്നത്.
2020ൽ ഈ സ്വപ്ന പദ്ധതി പൂർത്തീകരിക്കാൻ വേണ്ട ഇടപെടലുകൾ നടത്താനുള്ള ആഗ്രഹം അവർ പ്രകടിപ്പിച്ചു.
2020 സപ്തംബറോടെ പദ്ധതി പൂർത്തിയാക്കുകയാണ് ലക്ഷ്യം.
2037 വരെ പദ്ധതി തുടരും.
20-60 ശതമാനം വരെ വിലകുറച്ചാണ് ഇലക്ട്രിക്കൽ ഉപകരണങ്ങൾ, വയറിംഗ് ഉപകരണങ്ങൾ, പെയിൻറ്, സാനിറ്ററി ഉപകരണങ്ങൾ, സിമെൻറ്, വാട്ടർ ടാങ്ക് തുടങ്ങിയവ ഗുണഭോക്താക്കൾക്കു ലഭ്യമാക്കിയത്.
20 ജില്ലാ കാൻസർ ചികിത്സാകേന്ദ്രങ്ങൾ ഇപ്പോൾ പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ട്.
20 വിമാനങ്ങൾ ഒരേസമയം നിർത്തിയിടാനുള്ള ഏപ്രൺ സൗകര്യം ഇപ്പോൾ കണ്ണൂരിലുണ്ട്.
20 വിമാനങ്ങൾക്ക് ഒരേ സമയം പാർക്ക് ചെയ്യാം.6 ഏറോ ബ്രിഡ്ജുകളും സജ്ജീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
20% വോളണ്ടിയർമാരെങ്കിലും (ഒരു യൂണിറ്റിൽ അഞ്ചു പേരെങ്കിലും) ഡോക്ടർമാർ, പാരാമെഡിക്കൽ മേഖലയിലുള്ളവർ, എഞ്ചിനീയർമാർ തുടങ്ങിയ വിദഗ്ദ്ധതൊഴിൽ മേഖലകളിൽ നിന്നുള്ളവരുമാകണം.
211 സ്ഥലങ്ങളിൽ മണ്ണിടിച്ചിലോ ഉരുൾപൊട്ടലോ ഉണ്ടായി.
2,14,000 ത്തിലേറെ വീടുകളാണ് ഇതുവരെ പൂർത്തീകരിച്ചത്.
21 ലക്ഷം പേർക്ക് സഹകരണ ബാങ്കുകൾ വഴി നേരിട്ട് പെൻഷൻ വീടുകളിൽ എത്തിക്കും.
2.21 ലക്ഷം വീടുകൾക്ക് ഭാഗികമായി തകരാർ പറ്റി. തകർന്ന വീടുകളുടെ നിർമ്മാണവും അറ്റകുറ്റപ്പണിയും വേഗം പൂർത്തിയാക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചു.
223 സഹകരണബാങ്കുകളടങ്ങിയ കൺസോർഷ്യമാണ് പെൻഷൻ വിതരണം ഏറ്റെടുക്കുന്നത്.
224 കോടി രൂപ പെൻഷൻ കുടിശ്ശികയായി നൽകാനുണ്ട്.
22 കോടി രൂപയുടെ 3000-ത്തോളം ഹൃദയ ശസ്ത്രക്രിയകളാണ് ഈ പദ്ധതി വഴി നടപ്പിലായത്.
22 വയസിനും 40 വയസിനും ഇടയിൽ പ്രായമുള്ളവരെ ഉൾപ്പെടുത്തി 2, 36,000 പേരുൾപ്പെടുന്ന സന്നദ്ധ സേനക്ക് രൂപം നൽകാനാണ് തീരുമാനിച്ചത്.
239 ഏക്കർ സ്ഥലം സർക്കാർ ഏറ്റെടുത്ത് കൈമാറുകയും ചെയ്തു.
23 ഹെലികോപ്റ്റർ വെള്ളിയാഴ്ച പ്രവർത്തന സജ്ജമാകും.
240 നീർത്തട പദ്ധതികൾ ഇതിനകം പൂർത്തീകരിച്ചു.
241 കോടി രൂപ ചെലവിൽ പുതിയ ജലവിതരണ സംവിധാനം കുട്ടനാട്ടിൽ സർക്കാർ കൊണ്ടുവരുകയാണ്.
2450 കോടി രൂപ ചെലവഴിച്ചാണ് പദ്ധതി നടപ്പാക്കുന്നത്.
2475 പാടശേഖരങ്ങളിലും മത്സ്യകൃഷി തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.
247 കിലോമീറ്റർ വരുന്ന പാതയ്ക്ക് 3,209 കോടി രൂപയാണ് കണക്കാക്കിയിട്ടുളളത്.
248 കായികതാരങ്ങളെ നിയമിക്കാൻ റാങ്ക്‌ലിസ്റ്റ് പ്രസിദ്ധീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
24 കിടക്കകളുള്ളതാണ് ഈ ഐ.സി.യു. ഇതിൽ 12 കിടക്കകൾ അതീവ ഗുരുതരമായ രോഗികൾക്കു വേണ്ടിയും 12 കിടക്കകൾ അപകടനില തരണം ചെയ്ത രോഗികൾക്ക് വേണ്ടിയുമുള്ളതുമാണ്.
24 കോടി ചെലവിൽ സംസ്ഥാനത്തെ 54 ജയിലുകളെ കോടതികളുമായി ബന്ധിപ്പിക്കും.
24 മണിക്കൂർ പ്രവർത്തിക്കുന്ന അത്യാഹിത വിഭാഗം, ഒ.പി., ഐ.പി. സേവനങ്ങൾ ഇവിടെ ലഭിക്കും.
24 മണിക്കൂറും പ്രവർത്തിക്കുന്ന 1800 425 3939, 0471 2333339 എന്നീ കോൾസെന്റർ നമ്പറുകളിൽ വിളിച്ചാൽ ഈ സേവനം ലഭ്യമാക്കും.
24 മണിക്കൂറും പ്രവർത്തിക്കുന്ന കൺട്രോൾ റൂമും അവിടെ തുറന്നിട്ടുണ്ട്.
24 മീറ്റർ ഉയരത്തിലും 150 മീറ്റർ നീളത്തിൽ നിർമ്മിച്ച പാലത്തിന്റേയും 3.800 കിലോമീറ്റർ മെക്കാഡം ചെയ്ത അപ്രോച്ച് റോഡിന്റെയും പ്രവൃത്തിയാണ് ഇതിനോടകം പൂർത്തിയായത്.
25,000 കോടി രൂപയെങ്കിലും പുനർനിർമ്മാണത്തിന് വേണ്ടിവരുന്ന സ്ഥിതിയാണുള്ളത്.
2500 കോടി രൂപ നൽകുമെന്ന പത്രവാർത്തകൾ ശ്രദ്ധയിൽപെട്ടു.
250 കിടക്കകളുള്ള വാർഡുകൾ കൂടി പുതിയ കെട്ടിടത്തിൽ ഒരുക്കും.
250 ലൈഫ് ജാക്കറ്റുകൾ, 400 പേർക്ക് കയറാവുന്ന ലൈഫ് റാഫ്റ്റുകൾ, രണ്ട് ലൈഫ് ബോട്ടുകൾ തുടങ്ങിയ ജീവൻരക്ഷാസൗകര്യങ്ങൾ സജ്ജീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
25 കുടുംബങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള 102 പേർക്കാണ് ധനസഹായം ലഭിക്കുക.
25 പേർക്ക് പരിക്ക് പറ്റി. 283 വീടുകൾ മുഴുവനായും 7213 വീടുകൾ ഭാഗികമായും തകർന്നു.
25 ബോട്ടുകളുമായാണ് സേനാ വിഭാഗം എത്തുന്നത്.
25 സ്കൂളുകൾക്ക് ഉടനെ അനുമതി ലഭിക്കും.
26500 കോടി രൂപയായിരുന്നു 2017-18 വർഷത്തെ അടങ്കൽ. അതിൽ 23755 കോടി രൂപ ചെലവഴിച്ചു.
266 കോടി രൂപയാണ് ഭൂവുടമകൾക്ക് നഷ്ടപരിഹാരം നൽകാനായി പൊതുമരാമത്ത് വകുപ്പ് ജില്ലാ കളക്റ്റർക്ക് കൈമാറിയത്.
273 പോയിന്റ് നേടിയാണ് കേരളം കിരീടനേട്ടം സ്വന്തമാക്കിയത്.
27 ന് മുമ്പ് ഒഴിവുകൾ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യാത്തവർക്കെതിരെ കർശന നടപടി എടുക്കുമെന്നും പൊതുഭരണ വകുപ്പ് പുറപ്പെടുവിച്ച സർക്കുലറിൽ മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്നു.
27 ലക്ഷം രൂപ ഇതിനായി മാറ്റിവെച്ചു.
28,000 ഹെക്ടർ കൃഷിഭൂമിക്ക് നാശം സംഭവിച്ചു.
28 കിലോമീറ്റർ കോഴിക്കോട് ബൈപ്പാസിന്റെ സ്ഥലമെടുപ്പ് 94 ശതമാനം തീർന്നു.
28 പേരടങ്ങുന്ന ഒരു സംഘം മലപ്പുറത്തും 28 പേരടങ്ങുന്ന മറ്റൊരു സംഘം കോഴിക്കോടും നാളെ പ്രവർത്തനം നടത്തും.
29 /04 /2019 ന് എറണാകുളം, ഇടുക്കി, തൃശ്ശൂർ, മലപ്പുറം, വയനാട് എന്നീ ജില്ലകളിൽ ശക്തമായ മഴ സൂചിപ്പിക്കുന്ന മഞ്ഞ അലേർട്ട് (Yellow Alert) പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടുണ്ട്.
292 കോടി രൂപ പദ്ധതിക്കായി കിഫ് ബിയിൽ നിന്നും ചെലവഴിക്കും.
2 പേർക്ക് സമ്പർക്കത്തിലൂടെയാണ് (കാസർഗോഡ്-2) രോഗം വന്നത്.
300 കിടക്കകളോടുകൂടിയ ആശുപത്രി സൗകര്യങ്ങളാണ് കാസർഗോഡ് മെഡിക്കൽ കോളേജിൽ ഇപ്പോൾ സജ്ജമാക്കുന്നത്.
300 കോടി രൂപ ഇതിനകം ചെലവഴിച്ച കഴിഞ്ഞു.
300 ക്യുമെക്സ് വെള്ളം തുറന്നു വിടാനാണ് തീരുമാനം.
30,623 വീടുകളാണ് രണ്ടാംഘട്ടത്തിൽ ബാക്കിയുള്ളത്.
30 ശതമാനം വനിതാ പ്രാതിനിധ്യം സന്നദ്ധസേനയിൽ ഉണ്ടാകും.
30 ശതമാനം വരെ വിലക്കുറച്ച് ഇവ പൊതുജനങ്ങൾക്ക് ലഭ്യമാക്കും.
3187കോടി രൂപ ഇവിടെ പദ്ധതികൾക്കായി ചെലവിടുകയാണ്.
32,008 കോടി രൂപയുടെ നിക്ഷേപങ്ങൾക്കു പുറമേ കേരള ഇൻഫ്രാസ്ട്രക്ചർ ഫണ്ട് മാനേജ്മെൻറ് ലിമിറ്റഡ് ആറു പദ്ധതികളിലായി 8,110 കോടിയാണ് നിക്ഷേപിക്കുന്നത്.
325 കോടി രൂപയാണ് ചെലവ്. മാഹി പുഴ, അഞ്ചരക്കണ്ടി, പെരുമ്പ, തേജസ്വനി, ചന്ദ്രഗിരി എന്നീ പുഴകളുമായി ബന്ധപ്പെടുത്തിയുളള ടൂറിസം പദ്ധതികൾ 2018 സെപ്റ്റംബറിൽ പൂർത്തിയാകും.
33,383.68 കോടി രൂപയാണ് ടൂറിസം മേഖലയിൽ നിന്നുള്ള സംസ്ഥാനത്തിന്റെ വരുമാനം.
3,355 കിറ്റുകൾ വിതരണം ചെയ്യാൻ ബാക്കിയുണ്ട്.
33 സീറ്റുകളാണ് ബസിലുള്ളത്.
34 പേരടങ്ങുന്ന സംഘം 6 ബൗട്ടുകളും 5 ബൗസറുകളുമായാണ് സംഘം എത്തുന്നത്.
3,790 പേരെ മാറ്റിപ്പാർപ്പിച്ചു.
395 കിലോമീറ്റർ റോഡാണ് നന്നാക്കുന്നത്.
3 കേന്ദ്രങ്ങളുടെ അംഗീകാരത്തിനായുള്ള നടപടിക്രമങ്ങൾ കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
3 കോടി വൃക്ഷതൈ സംസ്ഥാനമെമ്പാടും വച്ചു പിടിപ്പിക്കാനാണ് തീരുമാനം.
3-ഡി വിജ്ഞാപനം 68 ശതമാനത്തിലധികം പൂർത്തിയായി.
3 വർഷത്തെ പ്രവർത്തനത്തിനിടെ ആദിത്യ താണ്ടിയത് 70000 കി.
4000 മീറ്റർ റൺവേ പൂർത്തിയായിക്കഴിയുമ്പോൾ കണ്ണൂരിലേത് കേരളത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ വിമാനത്താവളം ആയി മാറുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
400 അസിസ്റ്റൻറ് സർജൻ, 400 സ്റ്റാഫ് നഴ്സ് ഗ്രേഡ് രണ്ട്, 200 ലാബ് ടെക്നീഷ്യൻ ഗ്രേഡ് രണ്ട് എന്നീ തസ്തികകൾ സൃഷ്ടിക്കും.
400 കാർട്ടനുകളിലായി മൂന്നു ടൺ ഇൻസുലിൻ ഉൾപ്പെടെ 2051 കാർട്ടൻ മരുന്നുകളാണ് കേരളത്തിലെത്തുക.
40 എ.സി സീറ്റുകളും 80 നോൺ എ.സി സീറ്റുകളുമാണുള്ളത്.
40 പുഷ് ബാക്ക് സീറ്റുകളോടു കൂടിയ ബസിൽ സിസിടിവി ക്യാമറ, ജിപിഎസ്, വിനോദ സംവിധാനങ്ങൾ തുടങ്ങിയ സൗകര്യങ്ങളുമുണ്ട്.
40 ബോട്ടുകളിലായി അതിവിദഗ്ധരായ 60 കയാക്കിംഗ് താരങ്ങളാണ് തുഴയുക.
40 വിമാനങ്ങൾ നിർത്തിയിടാൻ പാകത്തിൽ ഏപ്രണിന്റെ വിസ്തൃതി വർധിപ്പിക്കലാണ് ലക്ഷ്യം.
41,253 കുടുംബങ്ങളിൽപ്പെട്ട 1,29,517 പേര് ഈ ക്യാമ്പുകളിലുണ്ട്.
41 കോടി രൂപയുടെ 85,000-ത്തോളം ജനറൽ മെഡിസിൻ ചികിത്സയും 11കോടി രൂപയുടെ 11,500-ത്തോളം പ്രസവവും അനുബന്ധ ചികിത്സകളും ഈ പദ്ധതിയിലൂടെ നാലു മാസത്തിനകം നൽകി.
42,500 പേർ ചുരുക്കപ്പട്ടികയിൽ ഇടം നേടി. 2020 ജൂൺ മാസത്തോടെ ആദ്യഘട്ടത്തിലെ മുഴുവൻ ഉപഭോക്താക്കൾക്കുമുള്ള നിലയങ്ങൾ പൂർത്തിയാകും.
44 കുടുംബങ്ങളാണ് ഈ സമുച്ചയത്തിന്റെ ഗുണഭോക്താക്കൾ.
45,000 ഹൈടെക് ക്ലാസ് മുറികൾ, ഹൈടെക് ലാബുകൾ യാഥാർഥ്യമായത് നാടിന്റെ മുഖച്ഛായ മാറ്റി. ആരോഗ്യമേഖലയിൽ വലിയമാറ്റമുണ്ടായത് നാടാകെ അംഗീകരിച്ചു.
4500 വീടുകൾ പുനഃരുദ്ധരിക്കുന്നതിന് ഇരുപത് കോടി രൂപയുടെ പദ്ധതി നടപ്പിലാക്കി.
450ലിറ്റർ വെള്ളം ശേഖരിച്ച് കൊണ്ടുപോകാവുന്ന ടാങ്കുകളും ഈ വാഹനങ്ങളിൽ സജ്ജമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
458 കുടുംബങ്ങക്ക് ഈ പാക്കേജിന്റെ ഗുണം ലഭിക്കും.
4.5 കോടി നഷ്ടത്തിലായിരുന്ന കെ.എസ്.ഡി.പി 2.1 കോടി രൂപയും, 5.86 കോടി നഷ്ടത്തിലായിരുന്ന കെഎസ്ഐഇ 1.64 കോടിരൂപയും ലാഭമുണ്ടാക്കി.
45 മീറ്റർ പാതയായി കേരളത്തിലെ ദേശീയപാത വികസിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള നടപടി ക്രമങ്ങൾ ഉടൻ ആരംഭിക്കും.
45 ലക്ഷത്തോളം പേർക്കാണ് പെൻഷൻ തുക ലഭിക്കുക.
45 ലക്ഷം പേർക്ക് സംസ്ഥാനം പെൻഷൻ നൽകുന്നുണ്ട്.
460 മില്യൻ ടൺ വാർഷിക ചരക്കുനീക്കമുള്ള റോട്ടർഡാം തുറമുഖം യൂറോപ്പിലെ ഏറ്റവും വലിയതുറ മുഖവും ലോകത്തെ മുൻനിര തുറമുഖങ്ങളിലൊന്നുമാണ്.
46,450 കുടുംബങ്ങളിൽപ്പെട്ട 1,47,286 പേര് ഈ ക്യാമ്പുകളിലുണ്ട്.
4,752സ്‌കൂളുകളിലെ ഹൈസ്കൂൾ, ഹയർസെക്കൻഡറി വിഭാഗത്തിലെ 45,000 ക്ലാസ് മുറികൾ ആദ്യഘട്ടത്തിൽ ഹൈടെക്കായി മാറിയിരുന്നു.
47.98 കോടി രൂപയാണ് ഇതുവരെ വിതരണം ചെയ്തത്.
48.5മീറ്റർ നീളം, 14.5 മീറ്റർ വീതി , മൂന്ന് നിലകൾ ഇതാണ് ഈ ഉല്ലാസയാനത്തിന്റെ പ്രത്യേകത. ഓഡിറ്റോറിയം, സ്വീകരണഹാൾ, ഭക്ഷണശാല, കുട്ടികൾക്കുള്ള കളിസ്ഥലം, 3Dതീയ്യറ്റർ, എന്നിവ 'നെഫർറ്റിറ്റി'യിൽ സജ്ജീകരിച്ചിരിക്കുന്നു .
48 പേരടങ്ങുന്ന ഒരു സംഘം നിലവിൽ കോഴിക്കോട് ദുരന്തനിവാരണ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് നേതൃത്വം നൽകുന്നുണ്ട്.
48 പേരടങ്ങുന്ന മറ്റൊരു സംഘം ഇടുക്കിയിലേക്ക് പോകും.
48 പേരടങ്ങുന്ന സംഘം ഉടൻ കോഴിക്കോട് എത്തിച്ചേരും.
48 മണിക്കൂർ 'ഗോൾഡൻ അവർ' സൗജന്യ ചികിത്സ നടപ്പിലാക്കുന്നതിനുള്ള നടപടികളും പുരോഗമിക്കുകയാണ്.
50,000 കോടി രൂപയുടെ വികസനം അഞ്ചു കൊല്ലം കൊണ്ട് നടപ്പാക്കാൻ കഴിയും എന്നതായിരുന്നു നമ്മൾ വിഭാവനം ചെയ്തത്.
5000ഓളം ക്യാമ്പുകളിലായി 1,70,000ലേറെ അതിഥി തൊഴിലാളികളെ ഇപ്പോൾ സംസ്ഥാനത്ത് പാർപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
5000 കോടി രൂപയുടെ പ്രത്യേക പാക്കേജ് കേരളം ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
500 ഉപകരണങ്ങൾ ഐ.എസ്.ആർ. ഒ നേരിട്ട് നിർമിച്ച് നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
500 കോടി രൂപയാണ് ചെലവ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്.
500 പേർക്ക് ഒരേ സമയം അന്നദാനം നൽകുന്നതിനും, 600 പേർക്ക് ഒരേ സമയം വിരി വെച്ച് വിശ്രമിക്കുന്നതിനും ഇടത്താവള സമുച്ചയത്തിൽ സൗകര്യമുണ്ടാകും.
500 പ്രാഥമികാരോഗ്യ കേന്ദ്രങ്ങളെ കൂടി കുടുംബാരോഗ്യ കേന്ദ്രങ്ങളാക്കി മാറ്റും. രാവിലെ 9 മണി മുതൽ വൈകുന്നേരം 6 മണിവരെ ഡോക്ടർമാരുടെ സേവനവും പരിശോധനയും ലഭ്യമാകുമെന്നതാണ് പ്രത്യേകത. ആശുപത്രികളുടെ പശ്ചാത്തല സൗകര്യം മെച്ചപ്പെടുത്തും.
50 ഡയാലിസിസ് യൂണിറ്റുകൾ, 10 കാത്ത് ലാബുകൾ, നിരവധി ആശുപത്രി നിർമാണവും നവീകരണവും ഇതെല്ലാം നാടിനു സ്വന്തമായതായും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
50 മെഗാവാട്ട് ശേഷിയുള്ള സൗരോർജ്ജഉത്പ്പാദനത്തിന് ധാരണയായി.
52,000 കേഡറ്റുകൾ രണ്ടുവർഷത്തെ പരിശീലനം നേടി വരുന്നു.മുഴുവൻ സ്‌കൂളുകളിലും പദ്ധതി നടപ്പാക്കുകയാണ് സർക്കാരിന്റെ ലക്‌ഷ്യം.
53023 തൊഴിലാളികൾക്ക് ഇതിന്റെ പ്രയോജനം ലഭിക്കും.
53.02 കോടി രൂപ കേന്ദ്രസർക്കാറിന് നൽകിയാണ് സംസ്ഥാനം ഈ കമ്പനി ഏറ്റെടുക്കുന്നത്.
530 കി.
5366 ഏക്കർ ഭൂമിയാണ് രണ്ടു ജില്ലകളിലായി ഏറ്റെടുക്കുന്നത്.
5374 കോടി നൽകാനുള്ളതിൽ 349.70 കോടിയാണ് കൈമാറിക്കഴിഞ്ഞത്.
5.52 ലക്ഷം പേർക്ക് ഇതിനകം സഹായം നൽകിക്കഴിഞ്ഞു.
55 കേന്ദ്രങ്ങളാണ് ദേശീയ അംഗീകാരത്തിനായി അയച്ചത്.
5.65 കിലോ മീറ്റർ ദൂരത്തിൽ അഞ്ചു സ്റ്റേഷനുകളാണ് പുതിയ റൂട്ടിൽ ഉള്ളത്.
5 പേർക്കാണ് സമ്പർക്കത്തിലൂടെ രോഗം പിടിപെട്ടത്.
5 പേർ വയനാട്ടിലും എത്തിയിട്ടുണ്ട്.
6000 കോടി രൂപ ചെലവു വരുന്ന ഈ പദ്ധതിക്ക് കേന്ദ്ര സഹായം നൽകണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ടു.
600 കി.
600 മുതൽ 800 വരെ പോലീസുകാരാണ് പ്രതിദിനം സംസ്ഥാനത്ത് എസ്കോർട്ട് ഡ്യൂട്ടിക്ക് നിയോഗിക്കപ്പെടുന്നത്.
60 വയസ് കഴിഞ്ഞ സ്ത്രീപുരുഷന്മാർക്കായി 16 ഹൈ ടെക് കിടക്കകൾ വീതമുള്ള 2 വാർഡുകളാണുള്ളത്.
60 വയസ്സിനു മുകളിൽ പ്രായമായവരെ വളരെ ദോഷകരമായി ബാധിക്കുന്ന ഒരു രോഗമാണിത്.
614.48 ടൺപച്ചപ്പുല്ലും 161.4 ടൺ ഉണക്കപ്പുല്ലും 243.6 ടൺ കാലിത്തീറ്റ മിശ്രിതവും ക്ഷീരവികസനവകുപ്പ് വിതരണം ചെയ്തു.
6375 കോടി രൂപയാണ് പദ്ധതിയുടെ മൊത്തം ചെലവ്.
64.4 മുതൽ 124.4 മി. മീ വരെ ശക്തമായ മഴക്ക് സാധ്യത ഉണ്ട്.
64 കൈത്തോടിൽ നിന്നുള്ള വെള്ളമാണ് കായലിന്റെ ജലസമ്പത്ത്.
650 ചതുരശ്ര അടി വിസ്തീർണ്ണമുള്ള 12 ഫ്ലാറ്റുകളാണ് ഈ കെട്ടിടത്തിലുള്ളത്.
656 കലുങ്കുകളും 127 പാലങ്ങളും പൊതുമരാമത്ത് വകുപ്പ് സഞ്ചാരയോഗ്യമാക്കി.
65 കിലോമീറ്ററാണ് ഇതിന്റെ ദൂരം. ചെലവ് 1,600 കോടി രൂപ.
65 മത്സ്യതൊഴിലാളി ബോട്ടുകളാണ് രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിൽ പങ്കെടുക്കുന്നത്.
66-ാമത് അഖിലേന്ത്യാ സഹകരണ വാരാഘോഷ പരിപാടികളുടെ സംസ്ഥാനതല ഉദ്ഘാടനം ഇടുക്കിയിൽ നിർവ്വഹിച്ചു സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
67319948232, എസ്.ബി.ഐ. സിറ്റി ബ്രാഞ്ച്, തിരുവനന്തപുരം, IFSC: SBIN0070028. CMDRFലേക്കുളള സംഭാവന പൂർണ്ണമായും ആദായനികുതിയിൽ നിന്ന് ഒഴിവാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
67-ാമത് നെഹ്റു ട്രോഫിയോടെ ആരംഭിക്കുന്ന പ്രഥമ ചാമ്പ്യൻസ് ബോട്ട് ലീഗ് ഉദ്ഘാടനം ചെയ്ത് സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
6 നിയമങ്ങളിലും 13 ചട്ടങ്ങളിലും ഭേദഗതി വരുത്തേണ്ടതുണ്ട്.
6 പേരുടെ പരിശോധനാ ഫലം ഇന്ന് നെഗറ്റീവ് ആയി.
6 മെഡിക്കൽ ടീം, 72 കെഎസ്ഇബി ഉദ്യോഗസ്ഥർ, രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിൽ പരിചയമുള്ള വളണ്ടിയർമാർ എന്നിവരെയും സംസ്ഥാന സർക്കാർ തമിഴ് നാട്ടിലേക്ക് അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
7,18,674 കുടുംബങ്ങൾക്ക് കിറ്റ് വിതരണം ചെയ്തു.
72 താലൂക്കുകേന്ദ്രങ്ങളിൽ ഒമ്പതുദിവസത്തേക്ക് താലൂക്ക് ഫെയറുകളും 72 നിയോജകമണ്ഡലത്തിൽ അഞ്ചുദിവസത്തേക്ക് മണ്ഡലം ഫെയറുകളും സപ്ലൈകോ വിൽപനശാല ഇല്ലാത്ത 23 പഞ്ചായത്തുകളിൽ പ്രത്യേക മിനിഫെയറുകളുമുണ്ടാകും.
72 പ്രവൃത്തികളുളള 23 പാക്കേജായാണ് ഈ പദ്ധതി നടപ്പാക്കാൻ വൈദ്യുതി ബോർഡ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
74 വർഷം മുമ്പ് ഇതേ ദിവസം 'ലിറ്റിൽ ബോയ് ' എന്ന ആണവ ബോംബ് ജപ്പാനിലെ ഹിരോഷിമ എന്ന ചെറുപട്ടണത്തിൽ പതിക്കുമ്പോൾ യുദ്ധക്കൊതിയുടെ ഏറ്റവും ഭീകരമായ രൂപം ലോകം നടുക്കത്തോടെ ദർശിക്കുകയായിരുന്നു.
75.75 കോടി രൂപ ചെലവിൽ പുതിയ പ്ലാൻറ് പൂർണമായി പ്രവർത്തന സജ്ജമാകുന്നതോടെ കേരള ഫീഡ്സിന്റെ മൊത്തം ഉല്പാദന ശേഷി പ്രതിദിനം 1750 ടൺ ആകും.
75 ശതമാനത്തിൽ കൂടുതലുളള നഷ്ടത്തെ പൂർണ്ണ നഷ്ടമായി കണക്കാക്കും.
75 ശതമാനവും അതിനുമേലേയും നാശമുണ്ടായ വീടുകളെ പൂർണ്ണമായി തകർന്ന വീടുകളായി കണക്കാക്കും.
7,602 കി.
760 കോടി രൂപയുടെ പദ്ധതിയാണ് നടപ്പാക്കുന്നത്
7,625 അപേക്ഷകൾ പാസായിട്ടുണ്ട്.
7751.6 ഹെക്ടർ കൃഷിയെ ബാധിച്ചു.
78,454 പേർ വീടുകളിലും 526 പേർ ആശുപത്രികളിലുമാണ്.
78,980 പേരാണ് നിരീക്ഷണത്തിലുള്ളത്.
7 വിദേശികൾ എറണാകുളം മെഡിക്കൽ കോളേജിൽ നിന്നും ഒരാൾ തിരുവനന്തപുരം മെഡിക്കൽ കോളേജിൽ നിന്നുമാണ് ഡിസ്ചാർജ് ആയത്.
8,000 ത്തോളം വീടുകൾ ലിൻഡൽ ലെവലിൽ എത്തി.
80461 വീട്ടമ്മമാർക്ക് കുടുംബശ്രീ മുഖേന ഒരു ലക്ഷം രൂപയുടെ പലിശരഹിത വായ്പ നൽകാനുള്ള നടപടികൾ പൂർത്തിയായി.
80 ശതമാനം കിണറുകളും വിസർജ്യ വസ്തുക്കളിൽ കാണുന്ന ബാക്ടീരിയകളാൽ മലിനമാണ്.
816.91 കോടി രൂപയുടെ വിവിധ കുടിവെള്ള പദ്ധതികൾക്കാണ് യോഗം അംഗീകാരം നൽകിയത്.
83,274 കുടുംബങ്ങളിൽപ്പെട്ട 2,87,585 പേര് ഈ ക്യാമ്പുകളിലുണ്ട്.
83 പേർക്കുകുടി നിയമനം നൽകുന്നതോടെ ദേശീയ ഗെയിംസ് മെഡൽ ജേതാക്കളായ 151 പേർക്കും ജോലിയാകും.
848 പ്രാഥമികാരോഗ്യകേന്ദ്രങ്ങളും കുടുംബാരോഗ്യകേന്ദ്രങ്ങളാക്കാനുളള നടപടികൾ ആരംഭിച്ചു.
86,949 വീടുകളുടെ നിർമ്മാണം വിവിധ ഘട്ടങ്ങളിൽ എത്തി നിലക്കുകയാണ്.
8 ദിവസങ്ങളിലായി 2.62 ലക്ഷം പേർ ഈ സൗകര്യം ഉപയോഗപ്പെടുത്തി.
90 കോടി രൂപ ചിലവിൽ 7 ജില്ലകളിലായി ശരാശരി 1000 പേർക്കു താമസിക്കാവുന്ന 14 കേന്ദ്രങ്ങളുടെ നിർമ്മാണം സംസ്ഥാന ദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റിയുടെ മേൽനോട്ടത്തിൽ നടന്നു വരുന്നു.
916 പഞ്ചായത്തുകളിലും 89 നഗരസഭകളിലും ഹരിതകർമസേന സജീവമാണ്.
9400080292 എന്ന നമ്പറിൽ പരാതികൾ അറിയിക്കാം.
954 പേരുടെ വീടും സ്ഥലവും പ്രളയത്തിൽ നഷ്ടമായി.
96 വയസ്സുണ്ടായിരുന്ന അമ്മയുടെ സാന്നിദ്ധ്യം എല്ലാവർക്കും സന്തോഷവും പ്രചോദനവും നൽകുന്ന ഒന്നായിരുന്നു.
9715 കോടി രൂപ ചെലവുവരുന്ന പദ്ധതി രണ്ട് ഘട്ടമായാണ് നടപ്പാക്കുന്നത്.
98 സ്‌കോറോടെ കണ്ണൂർ ചെറുതാഴം കുടുംബാരോഗ്യ കേന്ദ്രം ഇപ്പോൾ രണ്ടാം സ്ഥാനത്തെത്തുകയും ചെയ്തു.
9.941 സ്കൂളൂകളിൽ (ഒന്നുമുതൽ ഏഴ് വരെയുളള ക്ലാസുകൾ) ഹൈടെക് ലാബ് സജ്ജീകരിക്കും.
9 പൊതുമേഖലാ സ്ഥാപനങ്ങളുടെ നഷ്ടം ഇത്തവണ കുറച്ചു കൊണ്ടുവരാനുമായി.
#BreakTheChain
DVOR ഉൾപ്പടെയുള്ള ഗതിനിയന്ത്രണ സംവിധാനങ്ങൾ എയർപോർട് അതോറിറ്റി ഓഫ് ഇന്ത്യയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ സ്ഥാപിച്ചുകഴിഞ്ഞു.
GoK Direct എന്ന പേരിലുള്ള അപ്ലിക്കേഷൻ മുഖ്യമന്ത്രിയാണ് പുറത്തിറക്കിയത്.
https://donation.cmdrf.kerala.gov.in എന്ന വെബ്സൈറ്റ് മുഖേന സുരക്ഷിതമായി ക്രഡിറ്റ് / ഡെബിറ്റ് കാർഡ് ഉപയോഗിച്ചോ നെറ്റ് ബാങ്കിംഗ് സംവിധാനം വഴിയോ പണമടക്കാൻ പേമെൻറ് ഗേറ്റ് വേ സജ്ജമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
“Know Your HIV Status” എന്നതാണ് ഈ വർഷത്തെ ലോക എയ്ഡ്‌സ് ദിന സന്ദേശം.
KSINC യുടെ ആഡംബര നൗകയായ "നെഫർറ്റിറ്റി " യിൽ ഇന്ത്യൻ രാഷ്ട്രപതി ഒരു സായാഹ്‌നം ചെലവഴിച്ചത് ശ്രദ്ധേയമായ വാർത്തയായിരുന്നു.
KSINC യുടെ സാങ്കേതിക മികവ് കേരളത്തിന് പുറത്തും ഇന്ത്യക്ക് പുറത്തും എത്തിക്കാനുള്ള സർക്കാരിന്റെ ശ്രമത്തിനുള്ള വിജയം കൂടിയാണ് ഒറീസയുമായുള്ള ധാരണാപത്രം.
leadersconclaveclt@gmail.com
MKeralam എന്ന ആപ്പിലൂടെ വിവിധ വകുപ്പുകളുടെ നൂറിൽ പരം സേവനങ്ങൾ ജനങ്ങൾക്ക് ലഭ്യമാകും.
#NaamMunnottu
NH-66 ൽ നാലുവരിയിൽ നിർമിക്കുന്ന റെയിൽവേ ഓവർബ്രിഡ്ജിന്റെ നിർമാണത്തിന് 81.87 കോടി രൂപയാണ് വകയിരുത്തിയിരിക്കുന്നത്.
NH- 966 ലെ വികസിപ്പിക്കാനുദ്ദേശിക്കുന്ന 46.72 കിമീ ദൂരം പൊതുമരാമത്തു വകുപ്പിന്റെ പ്ലാൻ ഫണ്ട് ഉപയോഗിച്ചാകും നിർമാണം പൂർത്തിയാക്കുക.
#OckhiReliefKerala
SSLC/HSE പരീക്ഷകൾ മാർച്ച് 10ന് ആരംഭിച്ച് മാർച്ച് 26ന് അവസാനിക്കുന്നു.
"Take a minute, change a life" എന്ന ലോക ആത്മഹത്യാ വിരുദ്ധ ദിന മുദ്രാവാക്യം ഏറ്റെടുത്ത് മുന്നോട്ടുപോകാൻ നമുക്കാവണം എന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ഓർമിപ്പിച്ചു.
VHSE പരീക്ഷ അവസാനിക്കുന്നത് മാർച്ച് 27 നാണ്.
www.nricommission.kerala.gov.in എന്നതാണ് വെബ്സൈറ്റ് വിലാസം.
www.okih.org എന്നതാണ് വെബ്സൈറ്റ്. കൊച്ചി ഗ്രാൻഡ് ഹയാത്ത് കൺവെഷൻ സെന്ററിൽ നടക്കുന്ന അസൻഡ് 2020-ന്റെ വേദിയിലാണ് പ്രകാശനം നടന്നത്.
www.radio.kerala.gov.in ൽ ഓൺലൈനായി 'റേഡിയോ കേരള' യിലെ പരിപാടികൾ ശ്രോതാക്കൾക്ക് ആസ്വദിക്കാം.
അക്കാദമിക് മാസ്റ്റർ പ്ലാൻ പ്രവർത്തന പദ്ധതി 97 ശതമാനം വിദ്യാലയങ്ങളിലും നടപ്പാക്കി.
അക്കാര്യത്തിൽ നടപടിയുണ്ടാകണം.
അക്കാര്യത്തിൽ വിട്ടുവീഴ്ചയൊന്നും ചെയ്യേണ്ടതില്ല.
അക്കിത്തത്തിന് ലഭിച്ച പുരസ്കാരം മലയാള സാഹിത്യത്തിന് കിട്ടിയ വലിയ അംഗീകാരമാണ്.
അക്കൂട്ടത്തിൽ റാന്നിയിൽ നിന്നുള്ള 93ഉം 82ഉം വയസ്സു പ്രായമുള്ള വൃദ്ധദമ്പതികളും ഉണ്ട്.
അക്കൗണ്ട് നം.
അക്രമകാരികളായ നായ്ക്കളെ വളർത്തുന്നത് തടയാൻ സമഗ്രമായ നിയമനിർമ്മാണ സാധ്യതയെ കുറിച്ച് ഗൗരവമായി പരിശോധിക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നിയമസഭയിൽ പറഞ്ഞു.
അക്രമം, മോഷണശ്രമം, അതിക്രമിച്ചു കടക്കൽ, തുടങ്ങിയവ തത്സമയം കണ്ടു കുറ്റവാളികളെ പിടികൂടാൻ സഹായിക്കുന്ന സെൻട്രൽ ഇന്ട്രുഷൻ മോണിറ്ററിംഗ് സിസ്റ്റം (സിഐഎംഎസ്) കെൽട്രോണുമായി സഹകരിച്ചു നടപ്പിലാക്കുവാൻ തീരുമാനിച്ചു.
അക്രമികൾക്കെതിരെ ശക്തമായ നടപടികൾ എടുക്കണം.
അക്വാകൾച്ചർ മേഖലയിലെ വ്യവസായ സഹകരണ സാധ്യതയും ആരാഞ്ഞു.
അക്ഷരങ്ങളുടെ കിലുക്കം കുഞ്ഞുങ്ങൾക്ക് നഷ്ടമാകാതിരിക്കാൻ സമൂഹം ജാഗ്രത പാലിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ. സാർവ്വത്രികവും സൗജന്യവുമായ വിദ്യാഭ്യാസം നിർബന്ധിതമാണെന്ന് ഭരണഘടന ഉറപ്പു നൽകുന്നുണ്ട്.
അക്ഷരം മുതൽ പോഷകാഹാരം വരെ നിഷേധിക്കപ്പെടുന്നതും ക്രൂരമായി ദുരുപയോഗം ചെയ്യപ്പെടുന്നതുമായ ബാലസമൂഹം നമ്മുടെ രാജ്യത്തുണ്ട് എന്നത് ഒട്ടും അഭിമാനകരമല്ല.
അഖിലേന്ത്യാ അണ്ടർ-23 ട്വന്റി-ട്വന്റി വനിതാക്രിക്കറ്റ് ചാമ്പ്യൻഷിപ്പിൽ ജേതാക്കളായ കേരളടീം അംഗങ്ങളെ മുഖ്യമന്ത്രി അനുമോദിച്ചു.
അംഗങ്ങളായിരിക്കും.
അംഗങ്ങളുടെ ദാരിദ്ര്യനിർമാർജനത്തിനും ശാക്തീകരണത്തിനുമപ്പുറം പ്രദേശത്തെ നല്ല കൂട്ടായ്മയായി കുടുംബശ്രീ വളരണം.
അംഗങ്ങൾക്ക് 3000 രൂപ വരെ ആശ്വാസധനം.
അംഗങ്ങൾ യോഗത്തിൽ ഉന്നയിച്ച നിർദേശങ്ങൾ വിശദമായി പഠിച്ച് ശുപാർശ തയ്യാറാക്കാൻ യോഗം തീരുമാനിച്ചു.
അംഗത്തിന്റെ ജീവിതകാലം മുഴുവൻ ഇതിന് അർഹതയുണ്ടാകും.
- അംഗനവാടി കുട്ടികൾക്ക് ചൂട് ഏൽക്കാത്ത തരത്തിലുള്ള സംവിധാനം നടപ്പാക്കാൻ അതാത് പഞ്ചായത്ത്‌ അധികൃതരും അംഗനവാടി ജീവനക്കാരും പ്രത്യേകം ശ്രദ്ധിക്കണം.
അംഗപരിമിതരായ പെൺകുട്ടികൾക്കും അംഗപരിമിതരുടെ പെൺമക്കൾക്കും നൽകുന്ന വിവാഹധനസഹായം 10000 രൂപയിൽ നിന്നും 30000 രൂപയായി ഉയർത്തി.
അംഗം മരണപ്പെട്ടാൽ ഭാര്യയ്ക്കോ ഭർത്താവിനോ ജീവിതകാലം മുഴുവൻ ഡിവിഡൻറ് ലഭിക്കുന്ന തരത്തിലാണ് പദ്ധതി തയ്യാറാക്കിയിരിക്കുന്നത്.
അഗസ്റ്റ് 2,3 തീയ്യതികളിൽ സംസ്ഥാനത്തെ മുഴുവൻ തദ്ദേശ സ്വയംഭരണ അധ്യക്ഷരുടെയും മിഷൻ വകുപ്പ് തല ചുമതലക്കാരുടെയും ദ്വിദിന സംഗമം തിരുവനന്തപുരത്ത് ഗിരിദീപം കൺവെൻഷൻ സെൻററിൽ നടക്കുന്നുണ്ട്.
അഗാധമായ നിയമ പരിജ്ഞാനവും, അപഗ്രഥിച്ച് പരിഹാരം കാണാനുള്ള കഴിവും വ്യക്തമായ അവതരണവും നീതി എന്ന സങ്കൽപ്പത്തോടുള്ള പ്രതിബദ്ധതയും നീതി നിഷേധിക്കപ്പെട്ടവരുടെ ഭാഗത്ത് നിൽക്കാനുള്ള ആർജവവും അദ്ദേഹത്തിന്റെ പ്രത്യേകതകളാണെന്നു മുഖ്യമന്ത്രി സ്മരിച്ചു.
അഗ്നിരക്ഷാ സേവന വകുപ്പിനു കീഴിൽ സംസ്ഥാനത്ത് സന്നദ്ധസേവകരെ ഉൾപ്പെടുത്തി ജനകീയ ദുരന്തപ്രതിരോധ സേന (സിവിൽ ഡിഫൻസ്) നിലവിൽ വരുന്നു.
അഗ്നിരക്ഷാ സേവന വകുപ്പിനു കീഴിൽ സംസ്ഥാനത്ത് സന്നദ്ധസേവകരെ ഉൾപ്പെടുത്തി ജനകീയ ദുരന്തപ്രതിരോധ സേന (സിവിൽ ഡിഫൻസ്) രൂപീകരിക്കാൻ മന്ത്രിസഭ തീരുമാനിച്ചു.
അഗ്നിശമനസേനയിൽ വനിതകളെ ഉൾപ്പെടുത്താനുള്ള ചരിത്രതീരുമാനവുമായി സർക്കാർ. സേനയിൽ 100 ഫയർ വുമൺ തസ്തികകൾ സൃഷ്ടിക്കാൻ മന്ത്രിസഭായോഗം തീരുമാനിച്ചു.
അഗ്രോ സർവീസ് സെന്ററുകൾക്കും കർമ്മ സേനകൾക്കുമുള്ള യന്ത്രങ്ങളുടെ താക്കോൽ വിതരണോദ്ഘാടനവും ജൈവ കാർഷിക മണ്ഡലം ഒന്നാം സ്ഥാനം നേടിയ തൂണേരി ഗ്രാമപഞ്ചായത്തിനുള്ള അവാർഡ് ദാനവും ചടങ്ങിൽ നടന്നു.
അങ്കണവാടികളുടെ ഭൗതികസാഹചര്യങ്ങൾ മെച്ചപ്പെടുത്തി കുട്ടികളുടെ ബൗദ്ധികവികാസത്തിന് ഊന്നൽ നൽകുന്ന സ്മാർട്ട് അങ്കണവാടികളാണ് സ്ഥാപിക്കപ്പെടുന്നത്.
അങ്കമാലി നഗരസഭ 2017-18 മുതൽ 2019-20 വരെയുള്ള വാർഷിക പദ്ധതിയിൽ ഉൾപ്പെടുത്തി 1.27 കോടി രൂപ ചെലവിലാണ് ഫ്ലാറ്റ് നിർമ്മിച്ചത്.
അങ്കമാലി-ശബരി, ഗുരുവായൂർ-തിരുന്നാവായ, എറണാകുളം-അമ്പലപ്പുഴ ഇരട്ടിപ്പിക്കൽ എന്നീ പ്രവൃത്തികൾ വേഗത്തിൽ തീർക്കുന്നതിന് ആവശ്യമായ ഫണ്ട് അനുവദിക്കണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
അങ്കമാലി-ശബരി പാതയുടെ ചെലവ് പൂർണമായി റെയിൽവെ വഹിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി വീണ്ടും ആവശ്യപ്പെട്ടു.
അങ്ങനെ ഒരു ബൃഹദ് കേരളം രൂപപ്പെടുകയും കേരളത്തിന്റെ വികസനത്തിന് പുതിയ ഊർജം അത് പ്രധാനം ചെയ്യുകയും ചെയ്യും.
അങ്ങനെ ജനിക്കുന്ന കുട്ടികൾക്ക് അംഗവൈകല്യം, ബധിരത, അന്ധത എന്നിവ സംഭവിക്കാം.
അങ്ങനെ നേരത്തേ പദ്ധതികൾക്ക് ഭരണാനുമതി നൽകിക്കഴിയുന്നതുകൊണ്ട് അവ നടപ്പാക്കാൻ ആറുമാസം കിട്ടുന്നു.
അങ്ങനെ പരാതി വന്നാൽ എംഎച്ച്ആർസിഇ നിയമത്തിലെ വകുപ്പ്, ക്ഷേത്രത്തെ പൊതുസ്ഥാപനമാക്കി പ്രഖ്യാപിക്കാൻ അധികാരം നൽകുന്നുണ്ട്.
അങ്ങനെ മാറ്റിയതിന്റെ ഫലമായി രക്ഷപ്പെട്ടവരുണ്ട്.
അങ്ങനെയായാൽ കേരളത്തിൽ വലിയ പ്രതിസന്ധിയുണ്ടാവും.
അങ്ങനെയുള്ള നീക്കം പൗരത്വ ഭേദഗതി നിയമത്തിന്റെയും ദേശീയ പൗരത്വ രജിസ്റ്ററിന്റെയും വക്താക്കളുടെ കണ്ണ് തുറപ്പിക്കും എന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പ്രത്യാശ പ്രകടിപ്പിച്ചു.
അങ്ങനെയുള്ള സ്ഥലങ്ങളിൽ നിലവിലുള്ള വീടുകൾ സംരക്ഷിക്കും.
അങ്ങനെ രണ്ടു ലക്ഷം ജീവിത കഥകൾ.
അച്ചടിച്ച പാഠപുസ്തകങ്ങൾ ജനുവരി മൂന്നാം വാരം മുതൽ സ്കൂളുകളിൽ എത്തിക്കും.
അഞ്ചരലക്ഷം പേർക്ക് 10,000 രൂപയുടെ അടിയന്തര സഹായവിതരണം ഏതാണ്ട് പൂർത്തിയായി.
അഞ്ചാം ക്ലാസിൽ പഠിക്കുമ്പോൾ മുതൽ ആദർശ് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേക്ക് സ്വന്തമായി സംഭാവന നൽകുന്നുണ്ട്.
അഞ്ചുകൊല്ലംകൊണ്ട് 50,000 കോടിയുടെ പദ്ധതികൾ നടപ്പാക്കുമെന്ന് പ്രഖ്യാപിച്ച കിഫ്ബിയിലൂടെ ഇതിനകം 45,619 കോടി രൂപയുടെ 591 പദ്ധതികൾക്കാണ് അനുമതി നൽകിയത്.
അഞ്ചുതെങ്ങിൽ നിന്നുള്ളവ പത്തനംതിട്ടയിലും , പൂവാറിൽ നിന്നുള്ള ബോട്ടുകൾ പന്തളത്തും എത്തിച്ചേർന്നു.
അഞ്ചു ദശാബ്ദം ഇന്ത്യൻ സിനിമയിൽ നിറഞ്ഞു നിന്ന ശ്രീദേവിയുടെ ആകസ്മിക വേർപാട്' വ്യസനകരമാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ. ബാലതാരമായി മലയാളിക്ക് മുന്നിലെത്തിയ ശ്രീദേവി ചലച്ചിത്രാസ്വാദകർക്ക് എക്കാലത്തും ഹൃദയത്തിൽ സൂക്ഷിക്കാനുള്ള അഭിനയ മുഹൂർത്തങ്ങൾ സമ്മാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അഞ്ചു ദിവസമായി മുംബൈയിൽ പെയ്യുന്ന മഴയിൽ ഇരുപതിലേറെ മരണമാണുണ്ടായത്.
അഞ്ചു പോരെ കാണാതായി.
അഞ്ചു മുതൽ പത്തു സെൻറീമീറ്റർ വരെ സൂക്ഷ്മതയിലുള്ള വിവരങ്ങളാണ് ലഭിച്ചത്.
അഞ്ചു ലക്ഷം രൂപ വരെയുള്ള വായ്പാ തുകയുടെ തിരിച്ചടവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടാണിത്.
അഞ്ചുവർഷം കൊണ്ട് 50,000 കോടി രൂപ പശ്ചാത്തല വികസനം ലക്ഷ്യമിട്ട് കിഫ്ബി മുന്നേറുന്നു.
അഞ്ചുവർഷത്തിനുള്ളിൽ 750 കിലോമീറ്റർ ദൂരത്തിൽ മീഡിയം ഡെൻസിറ്റി പൈപ്പ്‌ലൈനുകളും 90 കിലോമീറ്റർ സ്റ്റീൽ പൈപ്പ് ലൈനുകളും സ്ഥാപിച്ചു 50000 ഗാർഹികകണക്ഷനുകളും 500 വാണിജ്യകണക്ഷനുകളും 100 വ്യാവസായിക കണക്ഷനുകളും നൽകും.
അഞ്ച് കെഎസ്ആർടിസി ബസുകളിലായാണ് വിദ്യാർത്ഥികളെ കാസർഗോഡ് എത്തിച്ചത്.
അഞ്ച് കോടി , മൂന്ന് കോടി, ഒരു കോടി രൂപ എന്നിങ്ങനെ ചെലവഴിച്ച് 966 സ്കൂളുകളുടെ അടിസ്ഥാന സൗകര്യങ്ങൾ വികസിപ്പിക്കുന്ന പദ്ധതിയാണ് പുരോഗമിക്കുന്നത്.
അഞ്ച് നിലകളിലായി 36000 ചതുരശ്രഅടി വിസ്തീർണ്ണമുള്ള മാളിൽ അത്യാധുനിക സൗകര്യങ്ങൾ ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്.
അഞ്ച് പേരെങ്കിലുമുളള ഗ്രൂപ്പുണ്ടെങ്കിലേ ഈ സമയങ്ങളിൽ സ്ത്രീകളെ ജോലിക്ക് നിയോഗിക്കാൻ പാടുള്ളൂ.
അഞ്ച്, രണ്ട്, ഒരു പവൻ ലഭിക്കുന്ന സപ്ലൈകോ ഓണം സമ്മാനമഴ പദ്ധതിയുമുണ്ട്. ദൈനംദിന നറുക്കെടുപ്പുപദ്ധതിയും ഉറപ്പായ സമ്മാനപദ്ധതിയുമുണ്ട്. 1000, 2000 രൂപ വിലയുള്ള ഗിഫ്റ്റ് വൗച്ചറുകളുമുണ്ട്. 18 ഇനം അവശ്യസാധനങ്ങൾ ഉൾപ്പെടുത്തി സ്പെഷ്യൽ ഓണക്കിറ്റും ഇറക്കും.
അഞ്ച് വനിതകളടക്കം 177 പേരടങ്ങിയ ബാച്ചിന്റെ പാസിംഗ് ഔട്ട് പരേഡിൽ മുഖ്യമന്ത്രി അഭിവാദ്യം സ്വീകരിച്ചു.
അഞ്ച് വർഷം കൊണ്ട് അയ്യായിരം കേന്ദ്രങ്ങളിൽ സൗജന്യ വൈഫൈ ഹോട്ട് സ്പോട്ട് ഏർപ്പെടുത്താനുളള നടപടികളും പുരോഗമിക്കുന്നു.
അഞ്ഞൂറ് കോടി രൂപ ചിലവിൽ കൊച്ചി സിറ്റി ഗ്യാസ് ഡിസ്റ്റ്രിബ്യുഷൻ (CGD) പദ്ധതി പൂർത്തിയായി വരുന്നു.
അടച്ചിടുന്ന സ്ഥിതിയുണ്ടാകരുത്.
അടിക്കടി അപകടങ്ങൾ ഉണ്ടാകുന്ന 275 ബ്ലാക്ക് സ്പോട്ട് അതോറിറ്റി കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ടവരുടെ ഉയിർത്തെഴുന്നേൽപ്പിനു വേണ്ടി പോരാടിയ നവോത്ഥാന നായകനായ അയ്യൻകാളിക്ക് ഉചിതമായ സ്മാരകം എന്ന നിലയിലാണ് പേരുമാറ്റമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
അടിമാലിയിലെ ഭവനസമുച്ഛയം ഭനരഹിതരായ കുടുംബങ്ങൾക്ക് കൈമാറി കഴിഞ്ഞു.
അടിമാലിയിൽ ഫ്‌ളാറ്റ് പൂർത്തിയായി.
അടിയന്തര ആവശ്യങ്ങൾക്കും ചരക്കു ഗതാഗതത്തിനും തടസ്സം നേരിടാതിരിക്കാനാണ് ആവർത്തിച്ച് ഈ ആവശ്യം ഉന്നയിക്കുന്നത്.
അടിയന്തര ഘട്ടങ്ങളിൽ ശ്വാസം നൽകാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന അമ്പു ബാഗുകളുടെ പ്രവർത്തനത്തെ ഓട്ടോമേറ്റ് ചെയ്യാനും അതു കൂടുതൽ നേരം പ്രവർത്തിപ്പിക്കാനും ഈ ഉപകരണം സഹായിക്കുന്നു.
അടിയന്തരഘട്ടങ്ങളെ നേരിടാൻ ഒരു സംഘത്തെ കൂടി സംസ്ഥാനത്തേക്ക് എത്തിക്കും.
അടിയന്തരധനസഹായമായ പതിനായിരം രൂപയുടെ വിതരണം ആരംഭിക്കുകയാണ്.
അടിയന്തര ധനസഹായവിതരണം കോഴിക്കോട്, വയനാട്, കണ്ണൂർ, പത്തനംതിട്ട, എറണാകുളം ജില്ലകളിൽ പൂർത്തിയായിട്ടുണ്ട്.
അടിയന്തരമായി നടപടി സ്വീകരിക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി ദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റിക്ക് നിർദ്ദേശം നൽകിയതിനെ തുടർന്നാണ് നടപടി.
അടിയന്തര സഹായമായി കേരളത്തിന് പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്ര മോദി 500 കോടി രൂപയുടെ സഹായം പ്രഖ്യാപിച്ചു.
അടിയന്തര സാഹചര്യം നേരിടാൻ പോലീസ്, ഫയർഫോഴ്സ്, റവന്യൂ, എൻ.ഡി.ആർ.എഫ് എന്നിങ്ങനെ വിവിധ സേനകളുടെ പ്രതിനിധികൾ സെന്ററിൽ തയ്യാറാണ്.
അടിയന്തരസാഹചര്യം നേരിടുന്നതിന് ആശുപത്രികൾ സജ്ജമാക്കാനും മുഖ്യമന്ത്രി നിർദ്ദേശം നൽകി.
അടിയന്തിര ആവശ്യങ്ങൾക്കായി നഗരത്തിലെത്തുന്ന സ്ത്രീകൾക്ക് താമസ സൗകര്യമൊരുക്കാനാണ് വൺഡേ ഹോം. 6 ക്യുബിക്കിളുകളും 25 പേർക്ക് താമസിക്കാവുന്ന ഡോർമിറ്ററിയും ഉൾപ്പെടുന്ന ഈ താമസ സൗകര്യം തയ്യാറാക്കിയിരിക്കുന്നത് ത തമ്പാനൂർ ബസ് ടെർമിനലിലെ എട്ടാം നിലയിലാണ്.
അടിയന്തിര ആശ്വാസമായി 1220 കോടി രൂപ ദേശീയ ദുരന്ത നിവാരണ ഫണ്ടിൽ നിന്ന് അനുവദിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
അടിയന്തിരഘട്ടങ്ങളിൽ സ്കൂളുകളിലും മറ്റും ക്യാമ്പുകൾ ഒരുക്കുന്നതിനാവശ്യമായ ബുദ്ധിമുട്ടുകളും കാലതാമസവും ഇതുവഴി ഒഴിക്കാൻ സാധിക്കും.
അടിസ്ഥാനജനവിഭാഗങ്ങളോടുള്ള പ്രതിബദ്ധതയാണ് സർക്കാരിനെ നയിക്കുന്ന പ്രധാനഘടകം. ലായങ്ങളിൽ ദുരിതപൂർണ്ണമായ ജീവിതം നയിച്ചിരുന്ന തോട്ടം തൊഴിലാളികൾക്ക് നൽകിയ ഒരു വാഗ്ദാനം നടപ്പിൽ വരികയാണ്.
അടിസ്ഥാനജനവിഭാഗളിലേക്കും അരികുവൽക്കരിക്കപെട്ടവരിലേക്കും വികസനമെത്തിക്കുക എന്നതായിരുന്നു സർക്കാരിന്റെ പ്രഥമ പരിഗണന. അതിൽ ഏറെക്കുറെ വിജയിച്ചു എന്നു വിശ്വാസമുണ്ട്.
അടിസ്ഥാന പരിശീലനത്തിനു പുറമേ കളരി, യോഗ, കരാട്ടേ, നീന്തൽ, ഡ്രൈവിങ്, കംപ്യൂട്ടർ, സോഫ്റ്റ് സ്‌കില്ലുകൾ, ഫയറിങ്, ആയുധങ്ങൾ, വനത്തിനുള്ളിലെ പരിശീലനം, സ്ത്രീകളുടെയും കുട്ടികളുടെയും ട്രാൻസ്‌ജെൻഡർ വിഭാഗങ്ങളുടെയും പ്രശ്‌നങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യൽ, ദുരന്തനിവാരണം തുടങ്ങി വിവിധ മേഖലകളിൽ സംഘത്തിന് പരിശീലനം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
അടിസ്ഥാന സൗകര്യവികസനം ഏതെങ്കിലുമൊരു മേഖലയിൽ മാത്രം കേന്ദ്രീകരിക്കാതെ കിഫ്ബിയിലൂടെ എല്ലാ പ്രദേശങ്ങൾക്കും അർഹമായ പരിഗണന നൽകി സംസ്ഥാനമൊട്ടാകെ വികസന മുന്നേറ്റം നടത്താൻ സാധിച്ചെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
അടിസ്ഥാന സൗകര്യ വികസനത്തിനുള്ള നിക്ഷേപത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം സർക്കാർ തിരിച്ചറിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
അടിസ്ഥാന സൗകര്യ വികസനത്തിന് സാമ്പത്തിക സഹായം ലഭിക്കുന്നതിന് ആഗോള തലത്തിൽ ശ്രദ്ധേയമായ ചില സംവിധാനങ്ങൾ സർക്കാർ തിരഞ്ഞെടുത്തിട്ടുണ്ടെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
അടിസ്ഥാന സൗകര്യ വികസന രംഗത്തു കിഫ്‌ബി വഴി കേരളത്തിനു അനുയോജ്യമായ വികസന കാഴ്ചപ്പാട് നടപ്പാക്കുമെന്ന് സർക്കാർ അധികാരത്തിൽ വന്ന അവസരത്തിൽ പ്രഖ്യാപിച്ചിരുന്നു.
അടിസ്ഥാന സൗകര്യവികസനരംഗത്ത് ഇന്ത്യയിലെ പ്രമുഖ കമ്പനിയാണ് ടാറ്റാ പ്രൊജക്ട്സ്. പ്രവൃത്തികളുടെ മേൽനോട്ടത്തിന് ചീഫ് സെക്രട്ടറി അധ്യക്ഷനായും മൂന്ന് ഐ.എ.എസ് ഓഫീസർമാരും സംസ്ഥാന പോലീസ് മേധാവിയും അംഗങ്ങളായും ഉന്നതതല സമിതി രൂപീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അടുത്ത 24 മണിക്കൂറിൽ ഉയർന്ന തിരമാല ഉണ്ടാവാൻ സാധ്യതയുള്ള തെക്കൻ ബംഗാൾ ഉൾക്കടൽ എന്നിവിടങ്ങളിൽ പോകരുതെന്നാണ് മുന്നറിയിപ്പ്.
അടുത്ത 48 മണിക്കൂറത്തേക്ക് മത്സ്യബന്ധനത്തിന് പോകുന്നവർ ഗൾഫ് ഓഫ് ഏദൻ തീരങ്ങളിലും അതിന്റെ പടിഞ്ഞാറൻ, തെക്ക് പടിഞ്ഞാറൻ മേഖലയിലേ അറബി കടലിന്റെ സമീപ പ്രദേശങ്ങളിലേക്കും പോകാൻ പാടില്ല എന്ന് അറിയിക്കുന്നു
അടുത്ത 48 മണിക്കൂറിൽ അറബിക്കടലിന്റെ തെക്കുപടിഞ്ഞാറ് ഭാഗത്തേയ്ക്കും അടുത്ത 24 മണിക്കൂറിൽ അറബിക്കടലിന്റെ തെക്കുകിഴക്ക് , മധ്യകിഴക്ക് ഭാഗങ്ങളിലേക്കും മത്സ്യബന്ധനത്തിന് പോകരുതെന്നും നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.
അടുത്ത അഞ്ച് വർഷത്തിനുള്ളിൽ എല്ലാ മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾക്കും ഭൂമിയും വീടും സ്വന്തമാക്കാൻ സാധിക്കും.
അടുത്ത അദ്ധ്യയനവർഷം ആരംഭിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് സംസ്ഥാനത്തെ 4775 സ്കൂളുകളിലെ 45000 ക്ലാസ് മുറികൾ ഹൈറ്റെക് ആക്കും.
അടുത്ത അധ്യയനവർഷത്തിലെ ആദ്യപാദത്തിലേക്കുള്ള പാഠപുസ്തകങ്ങളുടെ അച്ചടി അന്തിമഘട്ടത്തിലെത്തി.
അടുത്ത അധ്യയന വർഷത്തെ പാഠപുസ്തകങ്ങളുടെ വിതരണം തുടങ്ങി.
അടുത്ത അമ്പതു വർഷത്തെ ശബരിമലയുടെ വികസനം മുന്നിൽക്കണ്ടാണ് മാസ്റ്റർ പ്ലാനിനു രൂപം നൽകിയിരിക്കുന്നത്.
അടുത്ത ഇരുപത്തിയഞ്ച് വർഷത്തേയ്ക്ക് ആരോഗ്യരംഗത്ത് എത്രമാത്രം മാനവവിഭവശേഷി വേണ്ടിവരുമെന്നതിനെപ്പറ്റി ഒരു കണക്കെടുക്കുകയും ആ ലക്ഷ്യം കൈവരിക്കാൻ വേണ്ടി ഒരു രൂപരേഖ തയ്യാറാക്കുകയും ചെയ്യും.
അടുത്ത ഘട്ടത്തിൽ ആധുനിക സാങ്കേതികവിദ്യാ സഹായത്തോടെ തൽസമയ വിവരവിനിമയ സംവിധാനം കൂടി ഉൾപ്പെടുത്തി കൂടുതൽ വിപുലമാക്കും.
അടുത്തഘട്ടത്തിൽ മൊബൈൽ ആപ്പ് വരുന്നതോടെ തനിയെ ലൊക്കേഷൻ മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയും. തുടർന്ന് ഏറ്റവുമടുത്തുള്ള ആംബുലൻസ് ഡ്രൈവർമാരുടെ മൊബൈലിൽ അലർട്ട് നൽകും.
അടുത്തഘട്ടം പ്രവൃത്തിയും വേഗത്തിൽ പുരോഗമിക്കുന്നു.
അടുത്ത ഘട്ടമായി പാൽ, തൈര് പച്ചക്കറി, മുട്ട, ശീതികരിച്ച മത്സ്യ-മാംസാദികൾ തുടങ്ങിയവയാണ് ജനങ്ങൾക്ക് ലഭ്യമാക്കേണ്ടത്.
അടുത്ത ത്രൈമാസ അവലോകനം ജൂണിൽ നടക്കും.
അടുത്തദിവസങ്ങളിൽ വടക്കൻ കേരളത്തിൽ താപനില 40 ഡിഗ്രി വരെ ഉയരുമെന്ന് ദുരന്തനിവാരണഅതോറിറ്റി മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്നു.
അടുത്ത നാലു ദിവസം കൂടി മഴ തുടരുമെന്ന മുന്നറിയിപ്പുകളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ അതീവ ജാഗ്രത പുലർത്താൻ ഉദ്യോഗസ്ഥർക്കും ദുരന്തനിവാരണ രംഗത്തുളള ഏജൻസികൾക്കും അദ്ദേഹം നിർദ്ദേശം നൽകി.
അടുത്തപടിയായി സംസ്ഥാനത്തെ ഏതു റേഷൻ കടയിൽ നിന്നും റേഷൻ ഉപഭോക്താവിനു സ്വന്തം റേഷൻ സ്വീകരിക്കാനുള്ള അവസരമാണ് ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നത്.
അടുത്ത പരിസ്ഥിതിദിനത്തിൽ രണ്ട് കോടി വൃക്ഷത്തൈകൾ നട്ടുപിടിപ്പിക്കുവാനുള്ള തയ്യാറെടുപ്പുകൾ പുരോഗമിക്കുകയാണ്.
അടുത്ത മണ്ഡലകാലത്തിനു മുമ്പ് നിലയ്ക്കലിൽ തീർത്ഥാടകർക്ക് ആവശ്യമായ പരമാവധി സൗകര്യങ്ങൾ ഒരുക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി നിർദ്ദേശിച്ചു.
അടുത്ത മഴക്കാലത്തിനു മുമ്പ് നിയമ തടസ്സങ്ങൾ നീക്കി തണ്ണീർമുക്കം ബണ്ടിൽ അടിഞ്ഞുകൂടിയ മണ്ണ് നീക്കം ചെയ്യുന്നതിന് ഈ സർക്കാർ വേണ്ടതെല്ലാം ചെയ്യുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
അടുത്ത മൂന്നു മാസത്തിനകം ഇത് നിലവിൽ വരും.
അടുത്ത മൂന്നുമാസത്തേക്ക് കേരളത്തിന് 6.45 ലക്ഷം ടൺ അരിയും 54,000 ടൺ ഗോതമ്പും ആവശ്യമുണ്ട്.
അടുത്ത മൂന്നുവർഷത്തിനകം കേരളത്തിലെ മുഴുവൻ കയർ തൊഴിലാളികളേയും പരമ്പരാഗത റാട്ടുകളിൽ നിന്നും ഇലക്റ്റ്രോണിക് റാട്ടിലേക്ക് മാറ്റാനാണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
അടുത്ത യോഗം നവംബർ 13-ന് ചേരും.
അടുത്ത രണ്ട് വർഷത്തിനുള്ളിൽ സംസ്ഥാനത്തെ കാലിത്തീറ്റ വിപണിയുടെ പകുതിയും കേരള ഫീഡ്സിന്റെ വിഹിതമായി മാറുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
അടുത്തിടെ നടന്ന ഇത്തരം സംഭവങ്ങളിൽ അന്വേഷണം നല്ല രീതിയിൽ നടന്നു വരികയാണ്.
അട്ടപ്പാടിയിലെ പദ്ധതികളെ കുറിച്ച് വിലയിരുത്താൻ ചേർന്ന ഉന്നതതലയോഗത്തിലാണ് മുഖ്യമന്ത്രി ഇക്കാര്യം പ്രഖ്യാപിച്ചത്.
അട്ടപ്പാടിയിൽ ആദിവാസി യുവാവ് മർദ്ദനമേറ്റ് മരിച്ച സംഭവം അത്യന്തം അപലപനീയമാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
അട്ടപ്പാടിയിൽ കൊല്ലപ്പെട്ട മധുവിന്റെ കുടുംബത്തിന് നീതി ഉറപ്പാക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
അട്ടപ്പാടിയിൽ മർദനമേറ്റു മരിച്ച ആദിവാസി യുവാവ് മധുവിന്റെ കുടുംബത്തിന് 10 ലക്ഷം രൂപ ധനസഹായം നൽകാൻ സംസ്ഥാന സർക്കാർ തീരുമാനിച്ചു.
അട്ടപ്പാടിയിൽ സർക്കാർ ഓഫീസുകളിലെ ദിവസവേതനജോലികളിൽ ആദിവാസികൾക്ക് മുൻഗണന.
അഡ്വക്കേറ്റ് ജനറലിന്റെയും ഡയറക്റ്റർ ജനറൽ ഓഫ് പ്രോസിക്യൂഷന്റെയും നിയമോപദേശത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് ഈ തീരുമാനം എടുത്തത്.
അഡ്വഞ്ചർ സോൺ, ആംഫി തീയ്യറ്റർ, ഒഴുകുന്ന കോട്ടേജുകൾ, കാൽനടപ്പാത തുടങ്ങിയവയാണ് പദ്ധതിയുടെ പ്രധാന ആകർഷണങ്ങൾ.
അഡ്വാൻസ്ഡ് വൈറോളജി ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് തിരുവനന്തപുരത്ത് സ്ഥാപിക്കുന്നതിനുളള പ്രവർത്തനങ്ങൾ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അവലോകനം ചെയ്തു.
അണക്കെട്ടിന്റെ സുരക്ഷിതത്വം കണക്കിലെടുത്ത് വെള്ളത്തിന്റെ അളവ് നിയന്ത്രിക്കണം.
അണക്കെട്ടുകളുടെ നില സദാ നിരീക്ഷിച്ചുവരികയാണ്.
അണക്കെട്ടുകൾ തുറക്കുന്നത്, വേലിയേറ്റ, വേലിയിറക്ക സാഹചര്യവും കൂടി പരിഗണിച്ച് വേണം എന്ന് നിർദേശിച്ചു.
അണക്കെട്ടുകൾ തുറക്കുമ്പോൾ മാധ്യമങ്ങളിലൂടെ ജനങ്ങൾക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകണം.
അണക്കെട്ട് ഇതിനു മുമ്പ് തുറന്ന 2013ൽ 900 ഘനമീറ്റർ ജലം ഒഴുക്കിയിരുന്നു.
അണക്കെട്ട് തുറക്കുന്നതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് സമൂഹമാധ്യമങ്ങളിൽ തെറ്റായ വിവരങ്ങൾ പ്രചരിപ്പിക്കുന്നവർക്കെതിരെ ഐടി നിയമത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ കേസ് രജിസ്റ്റർ ചെയ്ത് നടപടി സ്വീകരിക്കും.
അണുനാശിനികൾ
അണുബാധാ വ്യാപനം ഇല്ലാതാക്കുക എന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെയുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങളാണ് സുരക്ഷാ പദ്ധതികളിലൂടെ നടപ്പാക്കുന്നത്.
അൺ ടച്ചബിലിറ്റി ഇറാഡിക്കേഷൻ ഫ്രണ്ട്, സാമൂഹ്യനീതി കക്ഷി, ആദിതമിളർ കക്ഷി എന്നീ സംഘടനകളുടെ നേതാക്കൾ മുഖ്യമന്ത്രിയെ സന്ദർശിക്കാൻ എത്തിയിരുന്നു.
അതതു സ്ഥലത്തെ പോലീസ് സ്റ്റേഷനിൽ തന്നെ രജിസ്റ്റർ ചെയ്യണമെന്ന് നിർബന്ധമില്ല.
അതത് ഉപജില്ലാ ഓഫീസുകളിലേക്ക് വിതരണത്തിനായി യൂണിഫോം എത്തിക്കും.
അതത് ജില്ലാ കലക്ടർമാർക്കാണ് ഇതിന്റെ ചുമതല. ക്യാമ്പുകളിൽ നിന്ന് വീടുകളിൽ തിരിച്ചെത്തുമ്പോൾ താൽക്കാലിക ആശ്വാസമെന്നോണം 10000 രൂപ സഹായധനം സർക്കാർ നൽകും.
അതത് രാജ്യങ്ങളിലെ ഭാഷയും മലയാളവും അറിയണം.
അതത് വകുപ്പുകളുടെ മന്ത്രിമാരും ചീഫ് സെക്രട്ടറിയും സെക്രട്ടറിമാരും പങ്കെടുത്തു.
അതത് വർഷങ്ങളിലെ ബാക്കി വന്ന ഒഴിവുകളിലേക്ക് നിയമനത്തിന് വൈകാതെ നടപടി സ്വീകരിക്കും.
അതനുസരിച്ചുളള നടപടികൾ യുദ്ധകാലടിസ്ഥാനത്തിൽ മുന്നോട്ടുപോകുകയാണ്.
അതനുസരിച്ച് 92 വില്ലേജുകളിൽ വരുന്ന 8656 ചതുരശ്ര കിലോമീറ്റർ പ്രദേശമാണ് ഇ.എസ്.എയിൽ വരുന്നത്.
അതനുസരിച്ച് കേന്ദ്ര വ്യോമയാന സെക്രട്ടറി ഇക്കാര്യം പരിഗണിക്കാമെന്ന് അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അതനുസരിച്ച് പദ്ധതി നടപ്പാക്കുന്നതിന് 35.99 കോടി രൂപ കെ.എസ്.എഫ്.ഇക്ക് നൽകാൻ മന്ത്രിസഭ അനുമതി നൽകി.
അതനുസരിച്ച് ഭക്ഷ്യ-പൊതുവിതരണ മന്ത്രാലയം 89,540 ടൺ അരി അധികമായി അനുവദിച്ചു.
അതറിയിക്കുക എന്ന ദൗത്യം വിദ്യാഭ്യാസം ഏറ്റെടുക്കണം.
അതാകട്ടെ തെളിവെടുപ്പിനും വിസ്താരത്തിനും പറയാനുള്ളതൊക്കെ പറയാനുള്ള അവസരം നൽകലിനും ഒക്കെ ശേഷമാണ്.
അതാകട്ടെ പാർത്ഥസാരഥി ക്ഷേത്രം ഭരണസംഘം എന്ന മുൻ ക്ഷേത്ര ഭരണസമിതി പോലുമായിരുന്നില്ല.
അതാണ് ഇപ്പോൾ ചെയ്യുന്നത്.
അതാണ് ഈ വലിയ സഹായം സൂചിപ്പിക്കുന്നതെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
അതാണ് കേരളത്തിന്റെ ചൈതന്യവും സത്തയും. അവയുൾക്കൊണ്ട് ഇച്ഛാശക്തിയോടെ നമുക്കീ സന്നദ്ധ സേനയെ വളർത്താൻ കഴിയണം.
അതാണ് രണ്ടാം കയർ വ്യവസായ പുനഃസംഘടനാ സ്കീം. ആകെ 1400 കോടിയിൽപ്പരം രൂപ ചെലവുവരുന്ന ഈ പദ്ധതിക്കായി 1200 കോടി രൂപ ബജറ്റിൽ വകയിരുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
അതാതിടത്തെ ജനപ്രതിനിധികളെ കൂടി ഉൾപ്പെടുത്തി മേൽനോട്ടത്തിന് ജനകീയ കമ്മിറ്റിയും രൂപീകരിക്കും.
അതാത് ജില്ലകളിൽ ബന്ധപ്പെടേണ്ട ഉദ്യോഗസ്ഥരുടെ നമ്പറുകളും ഈ സൈറ്റിൽ നിന്നും ലഭ്യമാണ്.
അതാത് രാജ്യങ്ങളും സംസ്ഥാനങ്ങളും നൽകുന്ന നിർദേശങ്ങൾക്കനുസരിച്ച് കോവിഡ് 19നെ പ്രതിരോധിക്കാനുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങൾ സംഘടിപ്പിക്കാൻ നിങ്ങൾ ഓരോരുത്തരും ശ്രമിക്കണം.
അതാത് സമയങ്ങളിൽ ആവശ്യമായ നിർദ്ദേശം സംസ്ഥാന ദുരന്ത നിവാരണ അതോറിറ്റി നൽകും.
അതായത് കേരളം അക്ഷരാർഥത്തിൽ ലോകകേരളമായി മാറിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
അതിക്രമത്തിനും ചൂഷണത്തിനും ഇരയാകുന്ന സ്ത്രീകളുടെ പ്രശ്നങ്ങൾ സമൂഹത്തിന്റെ ശ്രദ്ധയിൽ കൊണ്ടുവരാൻ നിരന്തരം പരിശ്രമിച്ച പത്രപ്രവർത്തകയായിരുന്നു ലീലാ മേനോൻ.
അതിക്രമം നടത്തുന്നവർക്കെതിരെ ശക്തമായ നടപടി എടുക്കും.
അതിജീവിക്കാനുള്ള കേരളജനതയുടെ ശ്രമങ്ങളെ തുരങ്കം വയ്ക്കാൻ ആരു ശ്രമിച്ചാലും അവരെ കർശനമായി നേരിടും.
അതിതീവ്രമഴയാണ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്.
അതി തീവ്ര മഴയുടെ സാഹചര്യത്തിൽ പെരിയാർ, വളപട്ടണം, കുതിരപ്പുഴ, കുറുമൻപുഴ തുടങ്ങിയ പുഴകളിൽ അപകടകരമായ രീതിയിൽ ജലനിരപ്പുയർന്നതായി കേന്ദ്ര ജല കമ്മീഷന്റെ പ്രളയ മുന്നറിയിപ്പ് സംവിധാനത്തിൽ നിന്ന് അറിയിച്ചിരിക്കുന്നു.
അതിതീവ്രമായ മഴയാണ് സംസ്ഥാനത്തുണ്ടായത്.
അതിഥി തൊഴിലാളികളെ ഇറക്കിവിടുകയല്ല, അവർക്ക് ഉചിതമായ താമസ, ഭക്ഷണ, വൈദ്യ സഹായങ്ങൾ നൽകുകയാണ് വേണ്ടത്.
അതിഥിതൊഴിലാളികളെ കൂടി ഇത്തരം പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് ഉപയോഗിക്കാവുന്നതാണ്.
അതിഥി തൊഴിലാളികളോട് എല്ലാ ഘട്ടത്തിലും ഏറ്റവും കരുതലോടെയുള്ള നിലപാട് സ്വീകരിച്ച സംസ്ഥാനമാണ് കേരളം.
അതിഥി തൊഴിലാളികൾ എന്ന സംബോധന തന്നെ ഈ നാടിന്റെ കരുതലിന്റെ സൂചനയാണ്.
അതിഥിതൊഴിലാളികൾക്ക്
അതിഥി തൊഴിലാളികൾക്ക് താമസവും ഭക്ഷണവും ഒരുക്കേണ്ട ചുമതല കരാറുകാർക്കാണ്.
അതിഥി തൊഴിലാളികൾക്ക് പ്രത്യേക ക്യാമ്പ് ഒരുക്കും.
അതിഥി തൊഴിലാളികൾക്ക് ലഭിക്കുന്ന സൗകര്യങ്ങളിൽ എന്തെങ്കിലും കുറവുണ്ടെങ്കിൽ നികത്തും.
അതിനകത്ത് കടന്ന് പ്രവർത്തനം ഒഴിവാക്കണം.
അതിനനുസരിച്ച് കാർഷിക വൃത്തിയിലേർപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന കർഷകരെയും കൂട്ടുകൃഷി സംഘങ്ങളേയും സഹായിക്കാൻ സഹകരണ സംഘങ്ങൾക്ക് കഴിയണം.
അതിനനുസൃതമായ ഗവേഷണ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് ഊന്നൽ നൽകും.
അതിനായി എല്ലാ ജനങ്ങളും ഒരേ മനസ്സോടെ ഈ ക്യാംപെയ്നിൽ പങ്കു ചേരണമെന്ന് അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.
അതിനായി നഷ്ടത്തിന്റെ കണക്കെടുപ്പ് അതിവേഗം പുരോഗമിക്കുകയാണ്.
അതിനായി, നിങ്ങൾക്കു ലഭിക്കുന്ന സമയം ക്രിയാത്മകമായി ഉപയോഗിക്കാൻ ശ്രമിക്കുക.
അതിനായി പരമാവധി ആളുകൾ ഈ ഉദ്യമത്തിൽ പങ്കുചേരുമെന്ന് പ്രത്യാശിക്കുന്നു.
അതിനായി സമൂഹമാകെ പദ്ധതിയിൽ പങ്കാളികളാകണമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
അതിനായി സർക്കാരിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ രൂപീകരിക്കുന്ന സന്നദ്ധ സംഘടനയിൽ https://bit.ly/2TEhVPK എന്ന വെബ്സൈറ്റ് വഴിയോ, +91 9400 198 198 എന്ന നമ്പറിൽ മിസ് കാൾ ചെയ്തോ എത്രയും പെട്ടെന്നു തന്നെ രജിസ്റ്റർ ചെയ്യുക.
അതിനായി സർക്കാരും ഒപ്പമുണ്ടാകും.
അതിനാലാണ് അവരെ അധികദൂരം യാത്ര ചെയ്യിക്കാതെ തൊട്ടടുത്ത പ്രദേശങ്ങളിൽ കാൻസർ ചികിത്സാ സൗകര്യമൊരുക്കുന്നത്.
അതിനാലാണ് ഏകീകരണം ആവശ്യപ്പെടുന്നതെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
അതിനാൽ അത്യാവശ്യമുള്ള സാധനങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണെന്ന് മനസ്സിലാക്കി അറിയിക്കാൻ ജില്ലാ കലക്ടർമാരെ സർക്കാർ ചുമതലപ്പെടുത്തിയിരുന്നു.
അതിനാൽ ആവശ്യമായ മുൻകരുതൽ സ്വീകരിക്കാനും കൊതുകു നശീകരണത്തിന് കൂടുതൽ സംഘങ്ങളെ നിയോഗിക്കാനും തീരുമാനിച്ചു.
അതിനാൽ ഇടുക്കി ജില്ലയിലെ മലയോര മേഖലയിൽ വിനോദ സഞ്ചാരവും, ചരക്കു വാഹനങ്ങളുടെ സഞ്ചാരവും(Heavy Goods Vehicles) ദുരന്ത നിവാരണ നിയമം 2005 സെക്ഷൻ 34 പ്രകാരം താത്കാലികമായി നിരോധിച്ചു.
അതിനാൽ കടലിൽ പോയ മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾ ഒക്ടോബർ 5-നു മുമ്പ് സുരക്ഷിതമായ ഏറ്റവും അടുത്ത തീരത്ത് എത്തണമെന്നും നിർദ്ദേശം നൽകി.
അതിനാൽ കേന്ദ്ര സർക്കാരിന്റെ ഇടപെടൽ അനിവാര്യമാണെന്ന് കേന്ദ്ര ഗതാഗത-ഷിപ്പിങ് മന്ത്രി നിതിൻ ഗഡ്കരിക്കയച്ച ഇ-മെയിൽ സന്ദേശത്തിൽ പറഞ്ഞു.
അതിനാൽ ഗവേഷണം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കാൻ സത്വരനടപടി സ്വീകരിക്കും.
അതിനാൽ ചർച്ചയ്‌ക്ക്‌ സൗകര്യമുള്ള ഏറ്റവും അടുത്ത ദിവസവും സമയവും നിശ്ചയിക്കണമെന്ന്‌ മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
അതിനാൽ ജനങ്ങൾ പരിഭ്രാന്തരാകേണ്ടതില്ല.
അതിനാൽ ജലനിരപ്പ് കുറച്ചുകൊണ്ടുവരുന്നതിന് തമിഴ്നാട് സർക്കാർ അടിയന്തരമായി ഇടപെടേണ്ടതുണ്ടെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
അതിനാൽ പദ്ധതി നിർവ്വഹണത്തിന് ഒമ്പതു മാസത്തിലേറെ സമയം കിട്ടി. ജില്ലാ ആസുത്രണ സമിതികൾ കാര്യക്ഷമമായി പ്രവർത്തിച്ചതുകൊണ്ടാണ് ഈ നേട്ടമുണ്ടായത്.
അതിനാൽ പലയിടത്തും ശുദ്ധജല വിതരണം മുടങ്ങിയേക്കും.
അതിനാൽ പെൻഷൻകാർ അവരവരുടെ താമസസ്ഥലത്തെ സഹകരണ ബാങ്കിൽ അക്കൗണ്ട് തുറക്കണം.
അതിനാൽ പ്ലാസ്റ്റിക് മാലിന്യത്തിന്റെ അളവു പരമാവധി കുറയ്ക്കാനായി ഗ്രീൻ പ്രോട്ടോകോൾ അനുസരിച്ചാണ് ഉത്സവം നടത്തുന്നത്.
അതിനാൽ, ഭരണപുരോഗതി ജനങ്ങളെ ബോധ്യപ്പെടുത്തുക എന്ന സുപ്രധാനമായ ജനാധിപത്യകടമ ഞങ്ങൾ നടപ്പിലാക്കുകയാണ്.
അതിനാൽ മഴക്കാലത്ത് നദികളിൽ സ്വാഭാവികമായ ഒഴുക്കുണ്ടാകും.
അതിനാൽ മറ്റു സോണുകളിൽനിന്ന് കേരളത്തിലേക്ക് ആവശ്യപ്പെട്ട ട്രെയിനുകൾ തമിഴ് നാട്ടിലേക്ക് തിരിച്ചുവിടുകയാണ്.
അതിനാൽ മിന്നലേറ്റ ആളിന്‌ പ്രഥമ ശുശ്രൂഷ നൽകുവാൻ മടിക്കരുത്‌.
അതിനാൽ മുമ്പ് ക്യാമ്പുകൾ പ്രവർത്തിച്ച സ്ഥലങ്ങളിൽ ക്യാമ്പുകൾ ആരംഭിക്കുകയും ആവശ്യമായ സജ്ജീകരണങ്ങൾ ഒരുക്കുകയും ചെയ്യാൻ നിർദേശിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അതിനാൽ വെള്ളം കൂടുതലായി തുറന്നുവിടേണ്ടതുണ്ട്.
അതിനാവശ്യമായ നടപടികൾ, എല്ലാ തരത്തിലും, സർക്കാർ സ്വീകരിക്കുക തന്നെ ചെയ്യും എന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
അതിനാവശ്യമായ നിർദേശങ്ങൾ എത്രയും പെട്ടെന്ന് കർണാടക സർക്കാരിനു നൽകണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
അതിനിടയിൽ ദുഃഖകരമായ ഒരു സംഭവമുണ്ടായി.
അതിനു കഴിവും ന്നദ്ധതയുമുള്ളവർ സിവിൽ സപ്ലൈസ് കോർപറേഷന്റെ വെബ്സൈറ്റ് സന്ദർശിക്കുക.
അതിനുപുറമെയാണ് കൂടുതൽ പമ്പുകൾ കൊണ്ടുവരുന്നത്.
അതിനു പുറമെയാണ് വൺഡേ ഹോം.
അതിനു പുറമേ, പോലിസ് സ്റ്റേഷനുകളുടെ നിയന്ത്രണ ചുമതലയും അതാതു സ്റ്റേഷനുകളിലെ വനിതാ ഓഫീസർമാർക്കായിരുന്നു.
അതിനു മുന്നിലും പിന്നിലും നിന്ന എല്ലാവരെയും അഭിനന്ദിക്കുന്നു.
അതിനു മുമ്പ് അടിസ്ഥാന സൗകര്യങ്ങളെല്ലാം പുനഃസ്ഥാപിക്കാനാണ് തീരുമാനം.
അതിനു വിരുദ്ധമായി പോകാതിരിക്കാൻ പ്രത്യേകമായി ശ്രദ്ധിക്കണം.
അതിനു വേണ്ടിയാണ് സർക്കാരിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ സാമൂഹ്യ സന്നദ്ധ സേന രൂപീകരിക്കുന്നത്.
അതിനുവേണ്ടിയുള്ള യത്നമാകണം ഇനിയുള്ള ദിവസങ്ങളിൽ നമ്മുടെ പ്രവർത്തനം.
അതിനുവേണ്ടി സർക്കാരിന്റെ എല്ലാ വകുപ്പുകളും ഒത്തൊരുമിച്ചു നീങ്ങുകയാണ്.
അതിനുശേഷം തെക്കു പടിഞ്ഞാറൻ കാലവർഷത്തിൽ ഇടുക്കിയിൽ ജലനിരപ്പ് ഇത്രയും ഉയരുന്നത് ആദ്യമാണ്.
അതിനു ശേഷമാകും കേന്ദ്ര സർക്കാർ പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടുള്ള സൗജന്യ റേഷൻ വിതരണം
അതിനുശേഷമായിരിക്കും സംസ്ഥാനത്തിനുളള സഹായം സംബന്ധിച്ച് തീരുമാനം എടുക്കുക.
അതിനുശേഷം സംസ്ഥാന വികസന കൗൺസിൽ ചേർന്ന് പദ്ധതികൾ അംഗീകരിക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
അതിനുസരിച്ചുള്ള നടപടികൾ എടുത്തുവരികയാണെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
അതിനുസരിച്ചുള്ള നിയന്ത്രണങ്ങൾ വേണ്ടി വരും.
അതിനുള്ള അവകാശം ഭരണഘടന നൽകുന്നുണ്ട്.
അതിനുള്ള താമസസൗകര്യം സർക്കാർ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
അതിനുള്ള തുക ദുരന്ത നിവാരണ നിധിയിൽ നിന്ന് ഉപയോഗിക്കാൻ അനുവാദം നൽകണം.
അതിനുള്ള ധനവും കിഫ്ബിയിലൂടെ കണ്ടെത്തിയതാണ്.
അതിനുള്ള പ്രതിജ്ഞ പുതുക്കുന്ന അവസരമാവണം ഗുരുജയന്തി.
അതിനുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങളും പുരോഗമിക്കുകയാണ്.
അതിനുള്ള മുൻ കൈകളുണ്ടാകണം.
അതിനുള്ള ശ്രമങ്ങൾ നടക്കുന്നു.
അതിനെ ഇകഴ്ത്താനും തകർക്കാനും അവഹേളിക്കാനും ചിലർക്ക് അത്യാഗ്രഹമുണ്ട്.
അതിനെക്കുറിച്ച് നിയമം നിർമിക്കുവാനോ ഉത്തരവിറക്കാനോ കേന്ദ്രത്തിന് അധികാരമില്ല.
അതിനെക്കുറിച്ച് സംസ്ഥാനത്തിന്റെ അഭിപ്രായം ഇതേവരെ ആരാഞ്ഞിട്ടില്ല.
അതിനെത്തുടർന്ന്, സ്ത്രീകൾക്കും കുട്ടികൾക്കും അനായാസം പരാതി നൽകുന്നതിനായി ഒരു വാട്ട്സാപ്പ് നമ്പർ പ്രവർത്തനമാരംഭിച്ചു.
അതിനെ പുരോഗതിയിലേയ്ക്ക് നയിക്കുന്നത്.
അതിനൊക്കെ അപ്പുറം മലയാളത്തിന് ക്ലാസിക്കൽ ഭാഷാപദവി നേടിയെടുക്കാനാവശ്യമായ ചരിത്രരേഖകൾ ഭാഷയുടെചെപ്പേടുകളിൽ നിന്നു കണ്ടെത്തി അവതരിപ്പിക്കുന്നതിനും അത് മുൻനിർത്തി ശ്രേഷ്ഠഭാഷാപദവിക്ക് മലയാളം അർഹമാണെന്ന് സമർത്ഥിക്കുന്നതിനും പുതുശ്ശേരി അസാധാരണമായ അർപണ്ണബോധവും ഗവേഷണബുദ്ധിയുമാണ് പ്രദർശിപ്പിച്ചത്.
അതിനോട് അനുബന്ധിച്ചു കേരളത്തിൽ വ്യാപകമായി മഴ ലഭിക്കുവാൻ സാധ്യതയുണ്ട് .
അതിന് 125 കോടി രൂപയാണ് ചെലവ്.
അതിന് എന്തു ചെയ്യാനാവുമെന്നതു സർക്കാർ ആലോചിക്കും.
അതിന് നേതൃത്വം കൊടുത്തവർ തന്നെ മാധ്യമങ്ങളിലൂടെ ഇക്കാര്യം വ്യക്തമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
അതിന് പുറമെയാണ് 1039 കിലോമീറ്ററിൽ പുതിയ ലൈനുകൾ നിർദേശിക്കുന്നത്.
അതിന് പ്രചോദനമാകട്ടെ ഈ സ്വാതന്ത്ര്യദിനാഘോഷം."
അതിന് മാറ്റമുണ്ടാവണം.
അതിന് മുഖ്യമന്ത്രിയോട് ക്ഷമ ചോദിക്കാൻ കൂടിയാണ് താൻ വന്നതെന്ന് ഇലിസ് പറഞ്ഞു.
അതിന് ശേഷം മാർച്ച് 8 മുതലാണ് കൂടുതൽ കേസുകൾ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തത്.
അതിന് സമൂഹത്തിന്റെയാകെ കൂട്ടായ പരിശ്രമമുണ്ടാകണം.
അതിന് സർക്കാർ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധമാണ്.
അതിന് സാധ്യമായതെല്ലാം ചെയ്യും.
അതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് ബാങ്ക് പ്രതിനിധികളുമായി അദ്ദേഹം ചർച്ച നടത്തിയത്.
അതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് ശൈത്യകാല ഷെഡ്യൂൾ വരുമ്പോൾ മുപ്പത് ഫ്ളൈറ്റ് അധികമായി ഉണ്ടാകുമെന്ന് ഉറപ്പ് നൽകിയത്.
അതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ പ്രാദേശികമായി ഈ കെട്ടിടങ്ങളിൽ താമസിക്കുന്നവരെക്കുറിച്ചുളള വിവരമാണ് അടിയന്തരമായി ശേഖരിക്കുന്നത്.
അതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ ഭിന്നശേഷിയുള്ള വിദ്യാർത്ഥിയുടെ സ്‌കൂൾ പ്രവേശനം മുതൽ ജോലി നേടൽ വരെയുള്ള ഘട്ടങ്ങളിൽ ഈ സർക്കാർ ഒപ്പം നിൽക്കുകയാണ്.
അതിന്റെ ഉദാഹരണമായിരുന്നു കഴിഞ്ഞ ദിവസം മാരായമുട്ടം ഗവ:ഹയർസെക്കണ്ടറി സ്കൂൾ പുതിയ കെട്ടിടം ഉത്‌ഘാടനം ചെയ്ത ചടങ്ങ്.
അതിന്റെ ഗുണപരമായ മാറ്റങ്ങൾ ഭിന്നശേഷി വിഭാഗത്തിനാകെ ലഭിച്ചുതുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.
അതിന്റെ ഗുണഫലങ്ങളാണ് ഇപ്പോൾ കാണുന്നത്.
അതിന്റെ തുടർച്ചയായാണ് ഇപ്പോഴത്തെ തീരുമാനം.
അതിന്റെ തുടർച്ചയായി ഇക്കഴിഞ്ഞ ജൂൺ 23ന് സിവിൽ വ്യോമയാനമന്ത്രിക്ക് മുഖ്യമന്ത്രി കത്തയച്ചിരുന്നു.
അതിന്റെ തെളിവായാണ് ആദിപമ്പ-വരട്ടാർ വീണ്ടെടുക്കൽ പോലുളള നദീസംരക്ഷണപ്രവർത്തനങ്ങളെ സർക്കാർ വിലയിരുത്തുന്നത്.
അതിന്റെ നിർമാണം മുന്നോട്ടു പോവുകയാണ്.
അതിന്റെ പുരോഗതി അവലോകനം ചെയ്യുന്നതിനും പ്രവർത്തന പദ്ധതി കാലാകാലങ്ങളിൽ പരിഷ്കരിക്കുന്നതിനും സമിതി രൂപീകരിക്കും.
അതിന്റെ ഭാഗമായാണ് ഇപ്പോൾ ജാപ്പനീസ് ഉൾപ്പെടെയുള്ള ഭാഷകളുടെ പഠനം 'അസാപ്' വഴി ആരംഭിക്കുന്നത്.
അതിന്റെ ഭാഗമായാണ് ഒന്നിച്ച് 196 സ്റ്റേഷനുകളിൽ ഈ പരിഷ്കാരം നടപ്പാക്കുന്നത്.
അതിന്റെ ഭാഗമായാണ് പുതിയ കാൽവെയ്പ്.
അതിന്റെ ഭാഗമായാണ് സംസ്ഥാന ഐടി നയത്തിൽ ഇന്റർനെറ്റ് അവകാശമായി പ്രഖ്യാപിച്ചത്.
അതിന്റെ ഭാഗമായി 100 സ്‌കൂളുകളിൽ കൂടി പദ്ധതി നടപ്പാക്കുവാൻ തീരുമാനിക്കുകയും 71 സ്‌കൂളുകളിൽ ഇതിനകം ആരംഭിക്കുകയും ചെയ്തു.
അതിന്റെ ഭാഗമായി 16,954 കി.
അതിന്റെ ഭാഗമായി അന്നദാനവും കുടിവെള്ളവിതരണവും നടത്തുന്ന സംഘടനകൾക്ക് രജിസ്ട്രേഷൻ നിർബന്ധമാക്കി.
അതിന്റെ ഭാഗമായി ഈ വർഷം സ്ത്രീകളുടെ സുരക്ഷയ്ക്കു വേണ്ടിയുള്ള വർഷമായി പോലീസ് മുന്നോട്ടു കൊണ്ടു പോകുന്നതായിരിക്കും.
അതിന്റെ ഭാഗമായി പി.എസ്.സി.യിലും കേരള അഡ്മിനിസ്‌ട്രേറ്റീവ് സർവീസിലും എയിഡഡ് വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങളിലും ഭിന്നശേഷിക്കാർക്ക് 4 ശതമാനം ജോലി സംവരണം ഏർപ്പെടുത്തി.
അതിന്റെ ഭാഗമായിരുന്നു തിങ്കളാഴ്ചത്തെ അവലോകനം.
അതിന്റെ ഭാഗമായി സ്പെഷൽ പർപസ് വെഹിക്കിളിന് സിയാലുമായി ചേർന്നു രൂപം നൽകും.
അതിന്റെ ഭാഗമായുള്ള നിർദേശങ്ങളും ബജറ്റിലുണ്ട്.
അതിന്റെ രണ്ടാം ഘട്ടമായാണ് 125 പേർക്കുള്ള നിയമനം.
അതിന്റെ റിപ്പോർട്ട് ലഭിച്ചിട്ടില്ല.
അതിപ്രക്ഷുബ്ധാവസ്ഥയിലുള്ള കടലിൽ ഒരു കാരണവശാലും പോകാൻ അനുവദിക്കില്ല.
അതിരാവിലെ എത്തുന്ന പച്ചക്കറി കടകളിൽ ഇറക്കാനുള്ള സംവിധാനം ഒരുക്കും.
അതിർത്തി കടന്നുവരുന്ന ട്രെയിനുകളിലെ പരിശോധന ശക്തമാക്കും.
അതിർത്തികൾ അടച്ചതോടെ അവശ്യവസ്തുക്കളുടെ ലഭ്യത കുറവ് പ്രതിരോധ പ്രവർത്തനങ്ങളെ ബാധിക്കുകയും ചെയ്യും.
അതിർത്തി ജില്ല എന്ന നിലയ്ക്ക് ഇടുക്കിയിൽ കൂടുതൽ ജാഗ്രത പുലർത്തും.
അതിലാണ് കേരളം രാജ്യത്തിനാകെ മാതൃകയാകുന്നത്.
അതിലൂടെ മാത്രമേ സാമൂഹ്യനീതി ഉറപ്പുവരുത്താൻ കഴിയൂ.
അതിലെ എല്ലാ പരിപാടികളും ആദ്യവർഷം തുടങ്ങാൻ കഴിയുന്നവയല്ലല്ലോ. അത്തരം പരിപാടികളുടെ മുന്നൊരുക്കങ്ങളേ ആദ്യവർഷം നടത്താൻപറ്റൂ. അതെല്ലാം കണക്കിലെടുത്തു തയ്യാറാക്കിയതാണീ റിപ്പോർട്ട്.
അതിലെത്തിയ ഒരു പെൺകുട്ടി പറഞ്ഞ വാക്കുകൾ പങ്കുവെക്കുന്നു.
അതിലെ ധാരണപ്രകാരം ഐവറി ക്ലോസ്റ്റ് എന്ന രാജ്യത്തുനിന്നും കശുവണ്ടി ഇറക്കുമതി ചെയ്യുന്നതിനുള്ള നടപടികൾ പുരോഗമിക്കുകയാണ്.
അതിലേക്കു ശ്രദ്ധ ക്ഷണിച്ച മുഖ്യമന്ത്രി പൗരത്വ ഭേദഗതി നിയമം പിൻവലിക്കണമെന്ന് ആ പ്രമേയം കേന്ദ്ര സർക്കാരിനോട് ആവശ്യപ്പെടുന്നു എന്ന് വിശദീകരിച്ചു.
അതിലേറെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ സർക്കാർ നടത്തിയിട്ടുണ്ട്.
അതിൽ 138 പേർ ചികിത്സയിലാണ്.
അതിൽ 1398 കോടി രൂപ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിൽ നിന്നും ബാക്കി 1052 കോടി രൂപ ഫിഷറീസ് വകുപ്പിന്റെ ബജറ്റ് വിഹിതത്തിൽ നിന്നുമാണ് വകയിരുത്തിയിരിക്കുന്നത്.
അതിൽ 140 പേർ ചികിത്സയിലാണ്.
അതിൽ 158 എണ്ണം പൂർത്തിയായി.
അതിൽ 32 കേന്ദ്രങ്ങൾക്ക് നേരത്തെ അംഗീകാരം ലഭിച്ചിരുന്നു.
അതിൽ 787 കുടുംബങ്ങളിൽ നിന്നായി 2,457 പേരാണ് ഉള്ളത്.
അതിൽ Donate My kit എന്ന ഓപ്ഷൻ കാണാൻ സാധിക്കും.
അതിൽ ഈ വിവരങ്ങൾ അപ്ലോഡ് ചെയ്യണം.
അതിൽ ഏഴ് ലക്ഷം ചതുരശ്ര അടി സ്ഥലമുണ്ടാകും.
അതിൽ കൂടുതൽ വില ഈടാക്കുന്ന കമ്പനികൾക്കെതിരെ നിയമ നടപടികൾ എടുക്കുന്നതായിരിക്കും.
അതിൽ തന്നെ 17 ശതമാനം ഇന്ത്യയിലാണെന്ന് കണക്കുകൾ പറയുന്നു.
അതിൽ തന്നെ നിബിഡ വനമേഖലയിലാണ് കാര്യമായ വർദ്ധന ഉണ്ടായിരിക്കുന്നത്.
അതിൽ പക്ഷപാത നിലപാടുകൾ ഉണ്ടാകാൻ പാടില്ല.
അതിൽ പറയുന്ന കാര്യത്തിനില്ല യാത്ര എങ്കിൽ അവർക്കെതിരെ നടപടി ഉണ്ടാകും.
അതിൽ പാട്ടത്തിന് കൊടുക്കാവുന്ന 3.56 ലക്ഷം ചതുരശ്ര അടിയിൽ 78 ശതമാനവും ഇതിനകം അലോട്ട് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
അതിൽ രണ്ട് പേർ കണ്ണൂരിലും 3 പേർ കാസർഗോഡും ഉള്ളവരാണ്.
അതില്ലാത്തവർക്ക് അങ്ങനെ ജീവിക്കാനും. ഈ പരസ്പര ബഹുമാനമാണ് മതനിരപേക്ഷ ജീവിതത്തിന്റെ അടിത്തറയായി നിലനിൽക്കുന്നത്.
അതിവർഷം മുലം ഇടുക്കി അണക്കെട്ടിൽ വലിയ തോതിൽ ജലനിരപ്പ് ഉയരുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ വെള്ളം തുറന്നുവിടുകയാണെങ്കിൽ എടുക്കേണ്ട മുൻകരുതലുകളെക്കുറിച്ച് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ അധ്യക്ഷതയിൽ ചേർന്ന ഉന്നതതലയോഗം അവലോകനം ചെയ്തു.
അതിവേഗ തീവണ്ടികളാണ് നിർദിഷ്ട പാതകളിൽ കേരളം ഉദ്ദേശിച്ചത്.
അതിസാഹസികമായി ലഹരി മരുന്ന് കള്ളക്കടത്തുകാരനെ പിടികൂടിയ എക്സൈസ് ഉദ്യോഗസ്ഥരെ മുഖ്യമന്ത്രി അഭിനന്ദിച്ചു.
അതീവ ജാഗ്രത നിർദേശത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ മേല്പറഞ്ഞ ജില്ലകളിൽ താമസിക്കുന്നവർ താഴെ പറയുന്ന മുന്നറിയിപ്പുകൾ പാലിച്ച് പരമാവധി സുരക്ഷിതരായിരിക്കണമെന്ന് അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.
അതീവ ജാഗ്രതയോടെ നാം നിൽക്കുകയാണ്.
അതും ഇത്തരം സേനയുടെ ദൗത്യമാകും.
അതുകണക്കിലെടുത്ത് കാർഷികോൽപ്പന്ന കയറ്റുമതി പ്രോത്സാഹനത്തിനുളള കരട് നയത്തിൽ മാറ്റം വരുത്തണമെന്നും റബ്ബറും തേയിലയും കാപ്പിയും വലിയതോതിൽ ഉൽപാദിപ്പിക്കുന്ന കേരളത്തെ ഉൾപ്പെടുത്തണമെന്നും കേന്ദ്രവാണിജ്യമന്ത്രി സുരേഷ് പ്രഭുവിനയച്ച കത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
അതു കണക്കിലെടുത്ത് കേരളത്തിൽ സെയിലിന്റെ റീട്ടെയിൽ ശൃംഖല ഉണ്ടാക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
അതു കണക്കിലെടുത്ത് പ്രളയബാധിത പ്രദേശത്തെ ആശുപത്രികളിൽ ആവശ്യത്തിന് ആൻറി വെനം ലഭ്യമാക്കണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചു.
അതു കണക്കിലെടുത്ത് 'സാമൂഹ്യാധിഷ്ഠിത ദുരന്ത പ്രതികരണ സേന' (സിവിൽ ഡിഫൻസ് ഫോഴ്സ്) രൂപീകരിക്കുന്ന കാര്യം സർക്കാരിന്റെ സജീവ പരിഗണനയിലാണെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
അതുകൊണ്ടാണ് വായ്പ കാര്യത്തിൽ ബാങ്കുകൾ അനുഭാവ സമീപനം എടുക്കണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെടുന്നത്.
അതുകൊണ്ടാണ് സാംസ്‌കാരിക രംഗത്തു മുതൽ സാമ്രാജ്യത്വ അധിനിവേശ രംഗത്തുവരെ പ്രതിരോധത്തിന്റെ ശക്തമായ നിര ഉയർത്തുന്ന ചെറുത്തുനിൽപ്പിന്റെ അടയാളമായി ഡോക്യുമെന്ററികളും ഹ്രസ്വചിത്രങ്ങളും മാറിയതെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
അതുകൊണ്ടുതന്നെ, അടുത്ത മൂന്നുവർഷം കൊണ്ട് മൂന്നു ലക്ഷം കോടി രൂപയുടെ നിക്ഷേപം യാഥാർഥ്യമാക്കുക എന്നത് അതിരുകവിഞ്ഞ സ്വപ്നമല്ല.
അതുകൊണ്ടുതന്നെ അതിനെ അതിജീവിക്കുകയും ചെയ്തു.
അതുകൊണ്ടുതന്നെ ഇക്കാര്യത്തിൽ ചട്ടങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കുവാൻ കേന്ദ്രത്തിന് അധികാരമില്ല.
അതുകൊണ്ടുതന്നെ ഇനിയും നമ്മുടെ പുരോഗതിയിൽ സ്ത്രീകളുടെ പങ്ക് വളരെ നിർണായകമായിരിക്കും.
അതുകൊണ്ടുതന്നെ ഇപ്പോൾ പുറപ്പെടുവിച്ച ചട്ടങ്ങൾ നിയമവിരുദ്ധമാണെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
അതുകൊണ്ടുതന്നെ ഈ വിജ്ഞാപനം സംസ്ഥാനങ്ങളുടെ അധികാരത്തിേന്മേലുള്ള കടന്നുകയറ്റമാണ്; ഭരണഘടനാ വ്യവസ്ഥകളുടെ ലംഘനമാണ്.
അതുകൊണ്ടുതന്നെ ഏതാനും മൃഗങ്ങളെ മാത്രം തെരഞ്ഞെടുത്ത് അവയെ കശാപ്പിനായി വിൽക്കുവാൻ പാടില്ല എന്ന് വ്യവസ്ഥ ചെയ്യുന്നത് നിയമത്തിന്റെ ഉദ്ദേശ്യലക്ഷ്യങ്ങൾക്ക് വിരുദ്ധമാണ്.
അതുകൊണ്ടുതന്നെ, ഒന്നോ അതിൽ കൂടുതലോ അവധി ദിവസങ്ങൾ ഫയൽ തീർപ്പാക്കുന്നതിനായി മാത്രം മാറ്റിവച്ച് ഓഫീസുകൾ പ്രവർത്തിപ്പിക്കാനാവുമോ എന്ന് പരിശോധിക്കണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി നിർദ്ദേശിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അതുകൊണ്ടുതന്നെ ഒരു ഭൂവിഭാഗത്തെക്കൊണ്ടോ, ആ ഭൂവിഭാഗത്തിൽ മാത്രമായി ഒതുങ്ങുന്ന ജനസംഖ്യയെക്കൊണ്ടോ അടയാളപ്പെടുത്താവുന്നതിനപ്പുറം അന്താരാഷ്ട്ര തലത്തിൽ ശ്രദ്ധേയമായിക്കഴിഞ്ഞിരിക്കുന്ന ഒരു സംസ്കാരായി നമ്മുടെ കേരളീയത ഇന്നു വളർന്നുനിൽക്കുന്നു.
അതുകൊണ്ടുതന്നെ കേരളത്തിന്റെ ജനാധിപത്യവൽക്കരണ ചരിത്രത്തിൽ ലോകകേരളസഭ ഒരു പുതിയ അധ്യായമാണ് എഴുതിച്ചേർക്കുക.
അതുകൊണ്ടു തന്നെ ചിലതു വിപുലീകരിച്ചും ആവശ്യമായ മാറ്റങ്ങൾ വരുത്തിയുമാണ് നടപ്പിലാക്കിയിട്ടുള്ളത്.
അതുകൊണ്ടുതന്നെ പാർശ്വവൽക്കരിക്കപ്പെട്ട ജനവിഭാഗങ്ങൾക്ക് അവരുടെ സാമൂഹിക-സാമ്പത്തിക അവകാശങ്ങൾ ഉറപ്പുവരുത്താൻ കേരള സർക്കാർ പ്രത്യേകം ശ്രദ്ധിക്കുന്നു.
അതുകൊണ്ടുതന്നെയാണ് മന്ത്രിസഭ സത്യപ്രതിജ്ഞ ചെയ്തശേഷം നടന്ന ആദ്യകാബിനറ്റ് യോഗത്തിൽത്തന്നെ ഈ കേസ് അന്വേഷിക്കുന്നതിന് ഉന്നതപൊലീസ് സംഘത്തിനെ നിയോഗിക്കാൻ നിശ്ചയിച്ചത്.
അതുകൊണ്ടുതന്നെയാണ് വിവിധങ്ങളായ പ്രവാസിസംഘടനകളിലൂടെ കേരളത്തിന്റെ സാംസ്കാരികോല്പന്നങ്ങളും ഭാഷയും നിലനിർത്തിപ്പോരുവാനിവർ ശ്രമിക്കുന്നത്.
അതു കൊണ്ടു തന്നെ സർക്കാർ വെബ്സൈറ്റിലും ഇത് പ്രസിദ്ധീകരിക്കുകയാണ് "
അതുകൊണ്ടുതന്നെ സെൻസസ് നടത്തേണ്ടതുണ്ട്.
അതുകൊണ്ടു തന്നെ സ്ത്രീ തുല്യതയ്ക്കും സുരക്ഷയ്ക്കും വിഘാതമാകുന്ന സാമൂഹിക പ്രവണതകൾക്കെതിരെ കർശനമായ നിലപാട് എപ്പോളുമുണ്ടാകും.
അതുകൊണ്ട് അങ്ങയോട് ഒരു അപേക്ഷയുണ്ട്.
അതുകൊണ്ട് ഈ മേഖലകളിൽ മികച്ച സഹകരണത്തിനുള്ള സാദ്ധ്യത ഉറപ്പാക്കാനുള്ള നടപടികൾ ഒമാനിലെ ഇന്ത്യൻ എംബസിയുടെ ഭാഗത്തുനിന്നുണ്ടാകണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
അതുകൊണ്ട് ഈ വെല്ലുവിളിയെ നേരിടുന്ന കാര്യത്തിൽ അതത് സ്ഥലത്ത് നല്ല നിലയ്ക്കുള്ള പങ്കാളിത്തം വഹിക്കണം.
അതുകൊണ്ട് എത്രയും പെട്ടെന്ന് കോണ്ടൂർ കനാലിന്റെ അറ്റകുറ്റപണി നടത്തണമെന്ന് തമിഴ്നാട് പൊതുമരാമത്ത് സെക്രട്ടറിക്ക് അയച്ച കത്തിൽ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
അതുകൊണ്ട്, കാടുകൾ സന്ദർശിക്കുന്നവരും വനമേഖലയോട് ചേർന്നു കഴിയുന്നവരും ഇക്കാര്യത്തിൽ അതീവശ്രദ്ധ പുലർത്തേണ്ടതുണ്ട്.
അതുകൊണ്ട് തന്നെ ആരോഗ്യകരമായ അന്തരീക്ഷം തൊഴിലിടങ്ങളിൽ ഉണ്ടാവേണ്ടത് അത്യാവശ്യമാണ്.
അതുകൊണ്ട് തന്നെ ഈ ഘട്ടവും നമുക്ക് നല്ല നിലയിൽ തരണം ചെയ്യാനാകുമെന്ന ശുഭപ്രതീക്ഷയാണുള്ളത്.
അതുകൊണ്ട് നമുക്ക് വേണ്ടി, നമ്മുടെ കുടുംബത്തിനും നാടിനും വേണ്ടി എല്ലാവരും ഈ നിർദേശങ്ങൾ കർശനമായി പാലിക്കേണ്ടതാണ്.
അതുകൊണ്ട്, മലയാളമെന്ന നമ്മുടെ മാതൃഭാഷ കൂടുതൽ ഫലഭൂയിഷ്ഠമാകാൻ, പുതിയ ജ്ഞാനമേഖലകളെ ഉൾക്കൊണ്ടും ഉല്പാദിപ്പിച്ചും അതു കൂടുതൽ വികാസം പ്രാപിക്കാൻ വേണ്ട പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഈ സർക്കാർ ഏറ്റെടുത്തു നടപ്പിലാക്കുന്നുണ്ട്.
അതുകൊണ്ട് മലയാളികൾ നേരിടുന്ന പ്രശ്നങ്ങളിൽ ഫലപ്രദമായ ഇടപെടൽ ഉണ്ടാകണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
അതുകൊണ്ട് വനിതകൾ നമ്മുടെ സമൂഹത്തിൽ നേരിടുന്ന അക്രമങ്ങൾക്കും അവഗണനങ്ങൾക്കും എതിരെ മുൻപന്തിയിൽ ഉണ്ടാകുമെന്ന് നമുക്ക് ഈയവസരത്തിൽ പ്രതിജ്ഞയെടുക്കാം.
അതുകൊണ്ട് സമാധാന ശ്രമങ്ങൾ പരിശുദ്ധ പാത്രിയാർക്കീസ് ബാവ തുടരണം.
അതുകൊണ്ട് സെൻസസുമായി എല്ലാ രാഷ്ട്രീയ പാർട്ടികളും സഹകരിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
അതുകൊണ്ട് സ്വന്തം നാടുകളിലേക്ക് തിരിച്ചുപോവുക എന്ന അവരുടെ ആവശ്യം അംഗീകരിക്കാൻ നിർവാഹമില്ല.
അതു ചെയ്യാതിരിക്കുന്നത് ഗുരുതരമായ വീഴ്ചയാണ്.
അതു ജോലിതേടി അഭിമുഖങ്ങൾക്ക് പോകുമ്പോൾ തന്നെ തൊഴിലന്വേഷകർക്ക് പ്രയാസമുണ്ടാക്കുന്ന കാര്യമാണ്.
അതുണ്ടായില്ലെന്ന് മാത്രമല്ല, കുറച്ച് സ്ലീപ്പർ ബർത്തുപോലും ഇവർക്കായി നീക്കിവയ്ക്കാൻ അധികാരികൾ തയ്യാറായില്ല.
അതു തടയേണ്ടത് അനിവാര്യമാണ്.
അതു നഷ്ടപ്പെടുത്തുന്ന രീതിയിലുള്ള അശാസ്ത്രീയവും തെറ്റിദ്ധാരണാജനകവുമായ കാര്യങ്ങൾ പ്രചരിപ്പിക്കുന്നതിലൂടെ നമുക്ക് നഷ്ടപ്പെടുക മനുഷ്യജീവനുകളാണ്.
അതു പാലിക്കാൻ ഓരോരുത്തരും തയ്യാറാവുക.
അതുപോലെ അറബ് സമൂഹത്തിനും കേരളത്തോട് വൈകാരിക ബന്ധവും കരുതലുമുണ്ട്.
അതു പോലെ ഇപ്പോഴും നമുക്ക് നിപയെ അതിജീവിക്കാൻ കഴിയും. ജനങ്ങളിൽ ഭീതി പടർത്തുന്ന പ്രചരണങ്ങൾ ആരും നടത്തരുത്.
അതുപോലെ തന്നെ തൊഴുത്തുകളിലേക്ക് പ്രവേശിക്കുമ്പോഴും വൃത്തിയാക്കുമ്പോഴും പാലിക്കേണ്ട കാര്യങ്ങളും കേരള വെറ്റിനറി ആൻഡ് ആനിമൽ സയൻസ് സർവകലാശാല വ്യക്തമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
അതുപോലെത്തന്നെ ചൈൽഡ് ലൈൻ നമ്പറായ 1098 എന്ന നമ്പറിലും, സ്ത്രീകൾക്കുള്ള ഹെൽപ് ലൈൻ ആയ മിത്രയുടെ 181 എന്ന നമ്പറിലും പരാതികൾ നൽകാവുന്നതാണ്.
അതുപോലെത്തന്നെ വീട്ടുജോലികൾ സ്ത്രീകൾക്കു മാത്രമായി പരിമിതപ്പെടുത്താതിരിക്കുക.
അതുപോലെ നാം കൈകോർത്തു നിൽക്കേണ്ട സന്ദർഭമാണിത്.
അതു പ്രവാസി സമൂഹത്തിനു നന്നായറിയാം എന്നതു കൊണ്ടുതന്നെയാണ് അവർ ഇത്തരം സംരംഭങ്ങളോട് ഊഷ്മളമായി സഹകരിക്കുന്നത്.
അതു മറികടക്കണം.
അതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ചർച്ചകൾ അന്തിമഘട്ടത്തിൽ എത്തിനിൽക്കുകയാണ്.
അതു മുൻകൂട്ടിക്കണ്ട് നമ്മൾ ജാഗരൂകരാകേണ്ടതുണ്ട്.
അതുവരെ ഒരു പരാതിയോ അപേക്ഷയോ തീർപ്പാക്കാൻ ശരാശരി 898 ദിവസമാണ് വേണ്ടി വന്നിരുന്നത്.
അതുവരെ തൊഴിൽ വിസ ഇന്നത്തെ രീതിയിൽ അനുവദിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
അതുവരെ മൂന്ന് ലക്ഷത്തിന് താഴെ വരുമാനമുള്ള ഇൻഷൂറൻസ് പദ്ധതിയുടെ പരിധിയിൽ വരാത്തവർക്ക് കാരുണ്യ പദ്ധതിയുടെ ആനുകൂല്യം ലഭിക്കുന്നുവെന്നും സർക്കാർ ഉറപ്പു വരുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
അതുവരെ ശുദ്ധജലം എത്തിക്കാൻ അടിയന്തര നടപടി വേണം.
അതു സാധിച്ചാൽ ശാസ്ത്രീയമായി വലിയ തേതിൽ മരുന്നുകൾ ഉല്പാദിപ്പിക്കാനും ലഭ്യമാക്കാനും സാധിക്കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി ചൂണ്ടിക്കാട്ടി.
അതുറപ്പുവരുത്താൻ ഈ സമൂഹവും സർക്കാരും പ്രതിജ്ഞാബദ്ധമാണ്.
അതെല്ലാവർക്കും അറിയാവുന്നതാണ്.
അതെല്ലാം ശരിയായ വിധത്തിൽ ക്രമീകരിക്കുകയും പ്രയോജനപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
അതേ തുടർന്ന് കഴിഞ്ഞ ജൂലൈയിൽ തിരുവനന്തപുരത്തെത്തിയ റെഡ്ക്രസൻറ് ഡെപ്യൂട്ടി ജനറൽ സെക്രട്ടറി ഫഹദ് അബ്ദുൾ റഹ്മാൻ ബിൻ സുൽത്താൻ ലൈഫ് മിഷനുമായി ധാരാണാപത്രം ഒപ്പിട്ടിരുന്നു.
അതേത്തുടർന്ന് മുതിർന്ന പോലീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥരുടെ നേതൃത്വത്തിൽ നടന്ന പ്രാഥമികാന്വേഷണത്തിൽ അത്തരമൊരു സംഭവം നടന്നിട്ടില്ലെന്ന് വ്യക്തമായിരുന്നതായും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
അതേപോലെ പ്രവാസി സംഘടനകൾ കൂടിച്ചേർന്ന് ഈ ഘട്ടത്തിൽ എങ്ങനെ ഇടപെടാനാകും എന്നതിന് ഒരു പ്രവർത്തന പദ്ധതിക്ക് അവിടത്തെ സ്ഥിതി വെച്ച് രൂപം നൽകുന്ന കാര്യം ആലോചിക്കണം.
അതേസമയം, കാസർകോട് വരെ പുതിയ പാതകൾ പണിയാനാണ് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നിർദേശിച്ചിട്ടുളളത്.
അതേസമയം, കേരളത്തിൽ സ്ത്രീ സുരക്ഷ ഉറപ്പുവരുത്തേണ്ടത് പോലീസിന്റെ മാത്രം ചുമതയല്ല.
അതേസമയം സമ്പൂർണസാക്ഷരത എന്ന നേട്ടം കൈവരിക്കുമ്പോഴും അടുത്ത തലത്തിലുള്ള തുടർപ്രവർത്തങ്ങളിൽ നാം ഇനിയും മുന്നോട്ടു കൊണ്ടുപോകേണ്ടതുണ്ട്.
അതൊക്കെ നടക്കട്ടെ, പക്ഷേ, പഠനം മുടക്കരുതെന്ന് പറഞ്ഞപ്പോൾ ആവേശത്തോടെ തന്നെ പഠനം തുടരും എന്ന ഉറപ്പു തന്നിട്ടുണ്ട്.
അതൊന്നും കുട്ടികളെ ബാധിക്കരുത്, മാതാപിതാക്കൾക്ക് കരുത്തും സന്തോഷവുമാകാൻ ഓരോരുത്തർക്കും കഴിയണം.
അതൊരു കാരണവശാലും നമ്മളനുവദിക്കാൻ പാടില്ല.
അതോടൊപ്പം ജാഗ്രതാ നിർദേശങ്ങൾ പാലിക്കാനും ശ്രദ്ധിക്കണം.
അതോടൊപ്പം ഡിജിറ്റൽ സാങ്കേതിക വിദ്യയുടെ സഹായത്തോടെ നൂതന സേവനങ്ങളാണ് ഇവിടെ തയ്യാറാക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.
അതോടൊപ്പം തന്നെ തൊഴിലിടങ്ങളിലും ഗാർഹികജീവിതത്തിലും അടിച്ചമർത്തലുകൾ അനുഭവിക്കുന്നവരെയും പരിഗണിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
അതോടൊപ്പം പരമ്പരാഗത വ്യവസായ മേഖലയുടെ പുനരുദ്ധാരണത്തിനും ബജറ്റ് ഊന്നൽ നൽകുന്നുണ്ട്.
അതോടൊപ്പം പാസ്പോർട്ടുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വിസ പുതുക്കൽ, തൊഴിൽദാതാവിൽ നിന്നുള്ള സമാശ്വാസ സഹായം എന്നീ കാര്യങ്ങളിൽ ബന്ധപ്പെട്ട അധികൃതരെ അറിയിക്കാൻ വ്യാപകമായി ഇടപെടണം.
അതോടൊപ്പം ഭീതിയുളവാക്കുന്ന സന്ദേശങ്ങൾ പ്രചരിപ്പിക്കുന്നത് തടയാനാവശ്യമായ നടപടികളും സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അതോടൊപ്പം മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളും അഗ്നിശമന സേന, പൊലീസ്, കേന്ദ്രസേന, സന്നദ്ധ പ്രവർത്തകർ എന്നിവരുടെ പങ്കും വലുതാണ്.
അതോടൊപ്പം സംസ്ഥാന കൺട്രോൾ റൂമിന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കും അയൽസംസ്ഥാനങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെടാനും കുടിവെള്ളം ലഭ്യമാക്കാനും തകരാറിലായ കുടിവെള്ള പദ്ധതികൾ സമയബന്ധിതമായി പ്രവർത്തനക്ഷമമാക്കാനും മറ്റുമുളള ചുമതലകൾക്ക് മുതർന്ന ഐ.എ.എസ് ഉദ്യോഗസ്ഥരെ നിയോഗിക്കാനും തീരുമാനിച്ചു.
അതോടൊപ്പം സ്കൂൾ വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് സമീകൃതമായ പോഷകാഹാരവും ലഭ്യമാക്കി.
അത് 2022-ൽ 4000 മെഗാവാട്ട് ആകുമെന്നാണ് കണക്കാക്കുന്നത്.
അത് ഇല്ലാതാക്കുന്നത് വരും തലമുറയിലെ മികവുറ്റ തലച്ചോറുകളെയും കഴിവുകളെയുമാണ്.
അത്‌ എവിടെ നിന്നെല്ലാം കണ്ടെത്തണമെന്ന്‌ മലയാളി കൂട്ടായ്‌മകൾക്ക്‌ തീരുമാനിക്കാം.
അത് ഒഴിവാക്കാൻ പ്രളയ ദിവസങ്ങളിൽ ക്യാമ്പിലെത്തിയവരുടെ പേരുവിവരങ്ങൾ കൃത്യതയോടെ ശേഖരിക്കണം.
അത് കണക്കിലെടുത്ത് ഹൈവേകളിൽ 24 മണിക്കൂറും ട്രാഫിക് പട്രോളിങ്ങിന് 'സേഫ് കേരള പ്രൊജക്ട്' നടപ്പാക്കുകയാണ്.
അത് കഴിഞ്ഞാൽ വിവിധ രാജ്യങ്ങളിൽ നിന്ന് വിമാന സർവ്വീസ് ഏർപ്പെടുത്തുന്നതിന് കേന്ദ്രത്തോട് ആവശ്യപ്പെടും.
അത് കോഴിക്കോട്ടുകാർ ഹൃദയപൂർവമേറ്റെടുത്തതിൽ സർക്കാരിന് സന്തോഷമുണ്ട്.
അത് ചെയ്താൽ കൂടുതൽ ലാഭകരമായി സർവീസ് നടത്താൻ കമ്പനികൾക്ക് കഴിയും.
അത് ജനധിപത്യത്തിന്റെ നിലനിൽപിന് ആവശ്യമാണ്.
അത് ജനാധിപത്യ പരമാണ്.
അത്തരം അക്രമണങ്ങൾ തടയാൻ അടിയന്തര നടപടി ഉണ്ടാകണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി കത്തിൽ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
അത്തരം അതിമോഹക്കാർക്കു കേരളം ഒന്നിച്ചു നിന്ന് തന്നെ മറുപടി നൽകും.
അത്തരം അനുഭവം ആവർത്തിക്കാതിരിക്കാൻ വിദഗ്ധ ചികിത്സ ആവശ്യമുള്ള രോഗികളെ സംസ്ഥാനത്തെ പ്രധാന ആശുപത്രികളിലേക്ക് എത്തിക്കും.
അത്തരം ആനകളെയും ഇവിടെ എത്തിക്കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
അത്തരം ഒരു നൂതനാശയം കേരള ഇൻഫ്രാസ്ട്രക്ചർ ഫണ്ട് ബോർഡിലും (കിഫ്ബി) ഉപയോഗിക്കുകയാണ്.
അത്തരം കാര്യങ്ങളിൽ ഉത്തരവ് പുറപ്പെടുവിക്കുവാൻ കേന്ദ്രത്തിനും അധികാരമില്ല.
അത്തരക്കാരുടെ സുരക്ഷ ഈ ഘട്ടത്തിൽ വളരെ പ്രധാനമാണ്.
അത്തരക്കാർ ഇതുപോലുള്ള പ്രതിസന്ധി ഘട്ടത്തിൽ ജനങ്ങളെയാകെ വെല്ലുവിളിക്കുന്ന ഹീനകൃത്യത്തിൽനിന്ന് പിന്മാണമെന്നാണ് അഭ്യർത്ഥിക്കാനുള്ളത്.
അത്തരക്കാർക്കെതിരെ നിയമനടപടികൾ സ്വീകരിക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി വനംവകുപ്പിന് നിർദ്ദേശം നൽകി.
അത്തരക്കാർ ദിശ നമ്പരിലേക്ക് വിളിക്കുകയും എന്തൊക്കെ ചെയ്യണമെന്ന് മനസ്സിലാക്കുകയും വേണം.
അത്തരം ക്യാമ്പുകൾക്കായി ഇപ്പോഴേ സ്ഥലം കണ്ടുവെക്കണം.
അത്തരം ക്രൂരതകൾ ശ്രദ്ധയിൽ പെടുമ്പോൾ നിയമപരമായ മാർഗങ്ങൾ സ്വീകരിക്കുന്നത് അഭിനന്ദാർമാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
അത്തരം ഗൂഢാലോചന നടത്തിയവരെ അന്വേഷണത്തിലൂടെ പുറത്തുകൊണ്ടുവരും.
അത്തരത്തിൽ ഇടപെടുവാനാണ് ഇപ്രാവശ്യത്തെ ലോക ആത്മഹത്യാ വിരുദ്ധദിനം നമ്മോട് ആവശ്യപ്പെടുന്നത്.
അത്തരത്തിൽ കേരളത്തിലാകെ 6200 സിവിൽ ഡിഫൻസ് സേനാംഗങ്ങൾ ഈ ഘട്ടത്തിൽ കേരളത്തിലുണ്ടാകും.
അത്തരത്തിൽ സോഷ്യൽ മീഡിയയുടെ നല്ല വശങ്ങൾ പ്രയോജനപ്പെടുത്തും.
അത്തരം നടപടികളുമായി എല്ലാവരും സഹകരിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
അത്തരം നുഴഞ്ഞു കയറ്റങ്ങളെക്കുറിച്ചു തുടക്കത്തിൽ മുന്നറിയിപ്പ് നൽകിയിട്ടുണ്ട്; ജാഗ്രത പാലിച്ചിട്ടുമുണ്ട്.
അത്തരം പ്രവർത്തനങ്ങൾ ജാഗ്രതയോടെ നിരീക്ഷിക്കുന്നതിനും ഇത്തരം പ്രചാരവേലകളെ ബന്ധപ്പെട്ടവരുടെ ശ്രദ്ധയിൽപ്പെടുത്തുന്നതിനും പ്രത്യേകം ശ്രദ്ധിക്കണം.
അത്തരം പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിച്ച് സംസ്ഥാനത്തിന്റെ ആരോഗ്യമേഖലയിൽ സമഗ്രമായ മുന്നേറ്റം സാധ്യമാക്കുന്നതിനുതകുന്ന ആരോഗ്യ നയത്തിന്റെ കരട് കഴിഞ്ഞ ദിവസം മന്ത്രിസഭാ യോഗം അംഗീകരിച്ചു.
അത്തരം ബാല്യങ്ങൾ രാജ്യത്തിന്റെ ഭാവിയാണ് ഇല്ലാതാക്കുന്നത്.
അത്തരമൊരു അവസ്ഥ ഉണ്ടാകാതിരിക്കാൻ വലിയ ജാഗ്രത പുലർത്തണം.
അത്തരമൊരു ഏകോപനം പ്രവാസി സമൂഹത്തിനും കേരളത്തിലുള്ളവർക്കും ഒരുപോലെ പ്രയോജനപ്രദമാവും.
അത്തരം വില്ലേജുകളുടെ അതിർത്തി അടയ്ക്കും.
അത്തരം ശ്രമമാണ് ലോകകേരള മാധ്യമ സഭയിലൂടെ ലക്ഷ്യമിടുന്നതെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
അത്തരം സേവനങ്ങൾ സാധാരണ ജനങ്ങൾക്കു കൂടി ഉപയുക്തമാക്കാനാണ് സൗജന്യ വൈഫൈ പദ്ധതിയിൽ ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
അത് തീർത്തും അവസാനിപ്പിക്കാനുളള ശ്രമമാണ് സർക്കാർ നടത്തുന്നത്.
അത് തെളിയിക്കുന്ന രണ്ടനുഭവങ്ങൾ ഇവിടെ പങ്കു വെക്കുകയാണ്.
അത് പരിശോധിച്ച ശേഷം മാത്രമാകും ഷട്ടറുകൾ തുറക്കുന്നത് സംബന്ധിച്ച തീരുമാനമുണ്ടാവുക.
അത് പരിഹരിക്കണം.
അത് പിന്തുടരാൻ എല്ലാ ജനങ്ങളും തയ്യാറാകണം.
അത്ഭുതകരമായ നേട്ടമാണിത്.
അത്ഭുതങ്ങൾ വെളിക്കാക്കും
അത് മനസ്സിലാക്കി ശക്തമായ നടപടി സ്വീകരിക്കാനാകണം.
അത് യാഥാർത്ഥ്യമാക്കാനാണ് ഈ സംഘം യാത്ര തിരിക്കുന്നത്.
അത്യാധുനിക ജീവൻരക്ഷാ ഉപകരണങ്ങളും പരിശീലനം സിദ്ധിച്ച സാങ്കേതിക വിദഗ്ധരും അടങ്ങിയ 315 ആംബുലൻസുകളുടേ സേവനമാണ് ഉറപ്പാക്കുന്നത്.
അത്യാധുനിക സൗകര്യങ്ങളോടെ മൾട്ടി സ്പെഷ്യാലിറ്റി ബ്ലോക്ക് സജ്ജമാക്കി തിരുവനന്തപുരം മെഡിക്കൽ കോളേജ് പൊതുജനാരോഗ്യ രംഗത്ത് ശ്രദ്ധേയമായ കാൽവെപ്പ് നടത്തുകയാണ്.
അത്യാവശ്യം ഇംഗ്ളിഷിൽ ആശയവിനിമയം നടത്താനാകുമെങ്കിലും സംസാരവൈഭവം ഉണ്ടാകണമെന്നില്ല.
- അത്യാവശ്യം കുറച്ച് പണം
അത്യാവശ്യ ഘട്ടങ്ങളിൽ സ്വകാര്യ വാഹനങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കാൻ അനുമതി നൽകിയതിനെ ആരും അവസരമായി കാണരുത്.
അത്യാവശ്യഘട്ടം വന്നാൽ ഉപയോഗിക്കാൻ പൊതുമരാമത്ത് വകുപ്പ് 1.73 ലക്ഷം കിടക്കകൾ കണ്ടെത്തി.
- അത്യാവശ്യം വേണ്ടുന്ന മരുന്ന്
അത്യാവശ്യ സർവീസ് ഒഴികെയുള്ള വിഭാഗങ്ങളിൽ ഒന്നിടവിട്ട ദിവസങ്ങളിൽ 50 ശതമാനം ജീവനക്കാർ വീതം ഓഫീസുകളിൽ ഹാജരായാൽ മതി.
അത്യാവശ്യ സഹായത്തിന് അയൽ സംസ്ഥാനങ്ങളെ ബന്ധപ്പെടാൻ ചീഫ് സെക്രട്ടറിക്ക് മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശം നൽകി.
അത്രയും വൈദ്യുതി തടസ്സമില്ലാതെ കൊണ്ടുപോകുന്നതിന് പ്രസരണ ശൃംഖല ശക്തിപ്പെടുത്തേണ്ടതുണ്ട്.
അത് ലറ്റിക്സിൽ പുരുഷവിഭാഗത്തിന് 28 ഉം വനിതാവിഭാഗത്തിൽ 26 ഉം തസ്തികകൾ അനുവദിച്ചു.ബാസ്ക്കറ്റ്ബോൾ പുരുഷ-വനിത ടീമുകൾക്ക് 12 വീതവും വോളീബോൾ പുരുഷ-വനിതാടീമുകൾക്ക് 12 വീതവും തസ്തിക മാറ്റിവെച്ചിട്ടുണ്ട്.
അത്‌ലറ്റിക്‌സ് താരം എം. ഡി താരയ്ക്ക് ആദ്യ ഉത്തരവ് മുഖ്യമന്ത്രി കൈമാറി.
അത് വഴി നിർജ്ജലീകരണം ഒഴിവാക്കാൻ സാധിക്കും.
അത് ശേഖരിച്ച് മറ്റു ജില്ലകളിലേക്ക് എത്തിക്കുന്ന നടപടി ചുമതലപ്പെട്ടവർ നിർവഹിക്കുന്നതാണ്.
അത് സുഗമമായി നടക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
അദാലത്തുകളിൽ ഐ.ടി. മിഷന്റെ ഉദ്യോഗസ്ഥർക്കൊപ്പം മറ്റ് വകുപ്പുകളിലെ ഉദ്യോഗസ്ഥർകൂടി എത്തിയാണ് സർട്ടിഫിക്കറ്റുകൾ വീണ്ടും ലഭ്യമാക്കുന്നത്.
അദാലത്തു വഴി നഷ്ടപ്പെട്ടു പോയ ജനനമരണ സർട്ടിഫിക്കേറ്റുകൾ, വിവാഹ സർട്ടിഫിക്കേറ്റ്, വോട്ടർ ഐഡി, അധരങ്ങൾ, ബാങ്ക് രേഖകൾ, റേഷൻ കാർഡുകൾ തുടങ്ങി പല രേഖകളും വീണ്ടും ലഭ്യമാക്കും.
അദാലത്ത് നടത്തുന്ന തീയതി അടിയന്തരമായി തീരുമാനിക്കാൻ ഉദ്യോഗസ്ഥർക്ക് നിർദ്ദേശം നൽകി.
അദ്ദേഹം ഒരു മികച്ച പാർലിമെന്റേറിയനും നയതന്ത്രജ്ഞനും കവിയും വാഗ്‌മീയുമായിരുന്നു.
അദ്ദേഹം കടന്നുപോയ എല്ലാ മേഖലകളിലും, ജസ്റ്റിസ് മുതൽ ഗവർണർ വരെ, വ്യക്തിമുദ്ര പതിപ്പിച്ചു.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ അഭാവം മനുഷ്യരാശിക്ക് തന്നെ തീരാനഷ്ടമാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ആശയങ്ങളും ഓർമകളും ജനമനസിൽ നിന്ന് അപ്രത്യക്ഷമാക്കാനുള്ള ആസൂത്രിതശ്രമങ്ങൾ നാം തിരിച്ചറിയണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി കൂട്ടിച്ചേർത്തു.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഉടമസ്ഥതയിലുള്ള കൊല്ലത്തെ ആശുപത്രിയിലെ സൗകര്യങ്ങൾ കോവിഡ് പ്രതിരോധത്തിന് ഉപയുക്തമാക്കാമെന്നും അറിയിച്ചു.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ കുടുംബത്തിന്റെയും സുഹൃത്തുക്കളുടെയും ദുഃഖത്തിൽ പങ്കുചേരുന്നുവെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
അദ്ദേഹത്തിന്റെത്.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ നിര്യാണം ചലച്ചിത്ര ലോകത്തിന് വലിയ നഷ്ടമാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അനുശോചന സന്ദേശത്തിൽ പറഞ്ഞു.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ രചനകൾ നിരന്തരം വായിക്കപ്പെടുകയും ചർച്ച ചെയ്യപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്ന കാലഘട്ടത്തിലാണ് കേരളം പരമോന്നത പുരസ്‌കാരം നൽകി ആദരിക്കുന്നത്.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ വിയോഗം കേരളത്തിലെ സംഗീതസ്വാദകർക്കും കേരള സമൂഹത്തിനും തീരാനഷ്ടമാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ വിയോഗം സംഗീതലോകത്തിന് മാത്രമല്ല സമൂഹത്തിനാകെ നികത്താനാവാത്ത നഷ്ടമാണ്.
അദ്ദേഹത്തെ ഹൃദയപൂർവം കേരളത്തിലേക്ക് സ്വാഗതം ചെയ്യുന്നതായും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
അദ്ദേഹം നടത്തിയ അരുവിക്കരയിലെ ശിവ പ്രതിഷ്ഠയും, കളവംകോടത്തെ കണ്ണാടി പ്രതിഷ്ഠയും കേരള നവോത്ഥാന ചരിത്രത്തിലെ ഉജ്ജ്വലാധ്യായങ്ങളാണ്.
അദ്ധ്യാപകദിനം ആഘോഷിക്കാനുളള മാനസികാവസ്ഥയിലേക്ക് നമ്മൾ എത്തിച്ചേർന്നിട്ടില്ല.
"അദ്ധ്യാപക ദിനമാണിന്ന്. നമ്മുടെ അദ്ധ്യാപകർ സ്കൂളുകളെ സാധാരണനിലയിലേക്ക് എത്തിക്കാനുള്ള തിരക്കിലാണുളളത്.
അദ്ധ്വാനത്തിന്റെയും വിളവെടുപ്പിന്റെയും ആഘോഷമായ ഓണം നമ്മുടെ കാർഷികസംസ്കൃതിയേയും പ്രകൃതിയേയും വീണ്ടെടുക്കുന്നതിനുള്ള പ്രചോദനമാകണം.
അദ്ധ്വാനിക്കുന്ന ജനവിഭാഗങ്ങൾക്കും കഷ്ടപ്പെടുന്ന തൊഴിലാളികൾക്കുമൊപ്പമാണ് സർക്കാർ. കശുവണ്ടി വികസന കോർപറേഷന്റെ കീഴിലുള്ള മുപ്പത് ഫാക്റ്ററികളിലായി മൂവായിരത്തോളം തൊഴിലാളികൾക്ക് തൊഴിൽ നിയമന ഉത്തരവ് നൽകുന ചടങ്ങിൽ സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
അധിക വായ്പ അനുവദിക്കുമ്പോഴും വായ്പ പുനഃക്രമീകരിക്കുമ്പോഴും പിഴപ്പലിശ പൂർണ്ണമായും ഒഴിവാക്കാനാകണം.
അധികാരത്തിലിരുന്ന് ശാസ്‌‌‌‌‌‌‌ത്രവിരുദ്ധത പ്രചരിപ്പിക്കുന്നവർക്ക് ഭരണഘടനയിലെ 51ാം വകുപ്പ് കാണിച്ചുകൊടുക്കാൻ കഴിയുംവിധം ജനബോധവത്‌‌‌‌കരണം ശക്തമാകണമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
അധികാരത്തിലെത്തിയാൽ നടപ്പിലാക്കാൻ പോകുന്ന കാര്യങ്ങൾ പ്രകടനപത്രികയിലൂടെ വിശദീകരിച്ചാണ് മൂന്നു വർഷം മുമ്പ് തെരഞ്ഞെടുപ്പിനെ നേരിട്ടത്.
അധികാരത്തിലെത്തുമ്പോൾ പ്രതിസന്ധിയിലായിരുന്ന കെ എ എല്ലിനെ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെ ഭാഗമായാണ് ഇ ഓട്ടോ നിർമ്മാണത്തിന് തുടക്കം കുറിക്കുന്നത്.
അധികാരമേൽക്കുമ്പോൾ 130 കോടി രൂപ നഷ്ടത്തിലായിരുന്ന കേരളത്തിലെ പൊതുമേഖലാ സ്ഥാപനങ്ങൾ മൂന്നു വർഷം പൂർത്തിയാകുമ്പോൾ 240 കോടിയിലധികം രൂപ ലാഭത്തിലേക്ക് എത്തി.
അധികാരമേറ്റയുടൻ കൊണ്ടുവന്ന കടാശ്വാസപദ്ധതി മുതൽ 900 കോടിയുടെ വിദ്യാഭ്യാസവായ്പാ ആനുകൂല്യപദ്ധതി വരെയുള്ള പല ആശ്വാസനടപടികളും എടുത്തുപറയേണ്ടതായുണ്ട്.
അധികാര വികേന്ദ്രീകരണം, സാമൂഹ്യനീതി എന്നീ രംഗങ്ങളിൽ കേരളം കൈവരിച്ച നേട്ടങ്ങളിൽ ഭാരത് കുമാർ മതിപ്പ് പ്രകടിപ്പിച്ചു.
അധ്യാപകരുടെയും നാട്ടുകാരുടെയും പങ്കാളിത്തത്തോടെ ഇതിനായി പ്രത്യേകപരിശ്രമം ആവശ്യമാണെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി മിഷൻ അവലോകനയോഗത്തിൽ നിർദ്ദേശിച്ചു.
അധ്യാപകർ കൂട്ടമായി ഒരു കേന്ദ്രത്തിലേക്ക് എത്തുന്നത് കോവിഡ് -19 കാലത്ത് ഒഴിവാക്കി.
അധ്യാപക വിദ്യാർത്ഥി അനുപാതം യു.ജി.സി മാനദണ്ഡമനുസരിച്ചാകണം.
അനർട്ടിന് 53 കോടി
അനശ്വരനടൻ സത്യന്റെ സ്മാരകമായാണ് ഗവേഷണകേന്ദ്രം സമർപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്.
അനസ്തീഷ്യാ വിഭാഗത്തിലെ ഡോ. നരേഷ് കുമാർ, ഡോ. രാജു രാജൻ, ഡോ. മുരളി, ന്യൂറോളജി വിഭാഗത്തിലെ ഡോ. ജോസ് പോൾ കുന്നിൽ, ഡോ. ഷമീം, ജനറൽ മെഡിസിൻ വിഭാഗത്തിലെ ഡോ. സജീഷ്, പൾമണറി മെഡിസിൻ വിഭാഗത്തിലെ ഡോ. പ്രവീൺ, ഡോ. ആർ. കമല, നെഫ്രോളജി വിഭാഗത്തിലെ ഡോ. എബി, പീഡിയാട്രിക്‌സിലെ ഡോ. മൃദുൽ ഗണേഷ്, സ്റ്റാഫ് നഴ്‌സുമാരായ ജോസഫ് ജെന്നിംഗ്‌സ്, എസ്.കെ. അരവിന്ദ്, പ്രവീൺ കുമാർ, അനീഷ് രാജ്, വിഷ്ണു പ്രകാശ്, എസ്. റാഷിൻ, എം.എസ്. നവീൻ, റിതുഗാമി, ജെഫിൻ പി. തങ്കച്ചൻ, ഡി. ശരവണൻ, നഴ്‌സിംഗ് അസിസ്റ്റന്റുമാരായ ആർ.എസ്. ഷാബു, കെ.കെ. ഹരികൃഷ്ണൻ, എസ്. അതുൽ മനാഫ്, സി. ജയകുമാർ, എം.എസ്. സന്തോഷ് കുമാർ എന്നിവരാണ് സംഘത്തിലുള്ളത്.
അനാചാരങ്ങൾക്കും അന്ധവിശ്വാസങ്ങൾക്കുമെതിരെ പുതിയൊരു സമരമുഖം തുറക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്നുവെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
അനാവശ്യമരുന്നുകളുടെ ഉപയോഗം കാരണം രോഗങ്ങൾ നിയന്ത്രിക്കുന്ന ശരീരത്തിലെ മറ്റ് ബാക്റ്റീരിയകളും നശിക്കുകയാണ്.
അനാവശ്യമായ തടസ്സങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കാൻ ആരെയും അനുവദിക്കില്ല.വ്യവസായ വാണിജ്യ രംഗങ്ങളിലെ പ്രമുഖരുമായുള്ള കൂടിക്കാഴ്‌ചയിൽ സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
അനാവശ്യമായി പുറത്തിറങ്ങിയാൽ അറസ്റ്റ് ചെയ്യുകയും കനത്ത പിഴ ഏർപ്പെടുത്തുന്നതുമായിരിക്കും.
അനിയന്ത്രിതമായ ആൾക്കൂട്ടം ഉണ്ടായാൽ 144 പ്രഖ്യാപിക്കുന്നത് ഉൾപ്പെടെയുള്ള നടപടികൾ ഉണ്ടാകും.
അനുയോജ്യരും നിശ്ചിത യോഗ്യതയുളളവരും മാത്രം തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടുന്നുവെന്ന് ഉറപ്പുവരുത്തുക.
അനുവദിക്കുന്ന വായ്പ പലിശയിൽ തട്ടിക്കിഴിക്കുന്നത് ഒഴിവാക്കണം.
അനുവദിച്ച 50 ശതമാനം തസ്തികകളിൽ ഉടനെ തന്നെ ജീവനക്കാരെ നിയമിക്കും.
അനൂപ് കുമാർ (കൊല്ലം), ഷെറിൻ (കണ്ണൂർ), വിനോദ്കുമാർ (പാലക്കാട്) എന്നീ മലയാളികളാണ് വിമാനത്തിലുണ്ടായിരുന്നത്.
അനെർട്ടിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ സർക്കാർ ഉടമസ്ഥതയിലുള്ള 30 ശതമാനം വാഹനങ്ങൾ ഇലക്ട്രിക് വാഹനങ്ങളാക്കി മാറ്റും. ആദ്യഘട്ടമായി കേരള സർക്കാരിന്റെ ഇലക്ട്രിക് വാഹനങ്ങൾ ചാർജ് ചെയ്യുന്നതിന് അതിവേഗ ചാര്ജിങ് സ്റ്റേഷൻ സെക്രട്ടറിയേറ്റ് കോമ്പൗണ്ടിൽ സ്ഥാപിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അനേകം പോരാട്ടങ്ങളിലൂടെയാണ് കേരളം ഇങ്ങനെയായത്.
അനേകം വ്യക്തികളിൽനിന്നും സംഘടനകളിൽനിന്നും സ്ഥാപനങ്ങളിൽനിന്നും സന്നദ്ധ അറിയിച്ചുകൊണ്ടുള്ള സന്ദേശങ്ങൾ വരുന്നുണ്ട്.
അന്തരീക്ഷമലിനീകരണം, ശബ്ദമലിനീകരണം , ഇന്ധനചെലവ് എന്നിവ കുറയും എന്നതാണ് ഇലക്ട്രിക് ഓട്ടോയുടെ പ്രത്യേകത. ഇലക്ട്രിക് ഓട്ടോക്ക് ഒരു കിലോമീറ്റർ ഓടാൻ അമ്പത് പൈസയാണ് ചെലവ്. ഒരുതവണ ചാർജ് ചെയ്താൽ 100 കിലോമീറ്റർ യാത്ര ചെയ്യാമെന്നും കണക്കാക്കുന്നു.
അന്തർജില്ലാ യാത്രകളും നിരോധിച്ചിരിക്കുകയാണ്.
അന്തർദേശീയ തലത്തിലെ പ്രമുഖ കമ്പിനികളുടെ സാന്നിധ്യവും തുടക്കത്തിൽ തന്നെ ഉണ്ടാവുന്ന തരത്തിലായിരിക്കും പാർക്കിന്റെ പ്രവർത്തനം എന്നു പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
അന്തർദേശീയ മാതൃഭാഷ ദിനം നമ്മെ ഓർമ്മപ്പെടുത്തുന്നത് ഇതാണ്.
അന്തർ ദേശീയ വനിതാ ദിനമായ ഇന്ന് എനിക്ക് സുരക്ഷയൊരുക്കിയതും അനുഗമിച്ചതും വനിതാ കമാൻഡോകൾ ആയിരുന്നു.
അന്തർദ്ദേശീയ നിലവാരമുള്ള ഹോസ്റ്റലുകളും ഇതിന്റെ ഭാഗമായി വരണം.
അന്തർ സംസ്ഥാന ചരക്കുനീക്കം തടസ്സപ്പെട്ടത് ഉപഭോക്തൃ സംസ്ഥാനമായ കേരളത്തെ കാര്യമായി ബാധിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അന്തർ സംസ്ഥാന പാതയിൽ കേരള പൊലീസും ജാഗ്രത പുലർത്തുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
അന്താരഷ്ട്ര കരാറായ റീജിയണൽ കോംപ്രിഹെൻസീവ് എക്കണോമിക് പാർട്ണർഷിപ്പുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ചർച്ചകൾ ഇപ്പോൾ നടക്കുകയാണ്.
അന്താരാഷ്ട്ര ആരോഗ്യ മാർഗനിർദേശങ്ങൾ പാലിച്ചുകൊണ്ട് അവരെ തിരികെ എത്തിക്കാൻ പ്രത്യേക വിമാനം ഏർപ്പാടാക്കണം.
അന്താരാഷ്ട്ര കരാറുകളിലേർപ്പെടുന്നതിനുമുമ്പ് പാർലമെന്റിന്റെ അനുവാദം തേടണം.
അന്താരാഷ്ട്രതലത്തിൽ പ്രഗത്ഭനായ ശാസ്ത്രജ്ഞന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ പ്രവർത്തനം ആരംഭിക്കാനാണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
അന്താരാഷ്ട്ര തലത്തിൽ ശ്രദ്ധിക്കപ്പെട്ട ഫുട്ബോൾ സംഘാടകനായിരുന്നു പി പി ലക്ഷ്മണൻ. തന്റെ ജീവിതം തന്നെ ഫുട്ബോളിന് സമർപ്പിച്ച ലക്ഷ്മണന്റെ വേർപാട് കായിക മേഖലയ്ക്ക് വലിയ നഷ്ടമാണ്.
അന്താരാഷ്ട്ര നിലവാരത്തിലേക്ക് ഈ സർക്കാർ സ്കൂളിനെ ഉയർത്താൻ പിന്തുണ നൽകിയ പൊതുസമൂഹവും അഭിനന്ദനം അർഹിക്കുന്നുണ്ട്.
അന്താരാഷ്ട്ര നിലവാരമുള്ള പഠന സാഹചര്യങ്ങളും അധ്യാപനരീതിയും മികച്ച സാങ്കേതിക വിദഗ്ധരെ സൃഷ്ടിക്കും.
അന്താരാഷ്ട്രനിലവാരമുള്ള പരീക്ഷണശാലകൾ വൈറോളജി ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ടിൽ സജ്ജമാക്കാനുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങളും ആരംഭിച്ചു കഴിഞ്ഞു.
അന്താരാഷ്ട്രപ്രശസ്തരായ ശാസ്ത്രജ്ഞരും ഗവേഷകരുമടങ്ങിയ ഒരു സംഘം ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ടിന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങളെ നയിക്കാനുണ്ടാകും.
അന്താരാഷ്ട്ര ബാലാവകാശ ദിനാചരണവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ സംസാരിക്കുന്നു.
അന്താരാഷ്ട്ര വിമാന കമ്പനികളായ എമിറേറ്റ്‌സ്, ഇത്തിഹാദ്, ഫ്‌ളൈ ദുബായ്, എയർ അറേബ്യ, ഒമാൻ എയർ, ഖത്തർ എയർവെയ്‌സ്, ഗൾഫ് എയർ, സൗദിയ, സിൽക്ക് എയർ, എയർ ഏഷ്യ, മലിൻഡോ എയർ എന്നിവരാണ് സമ്മതം അറിയിച്ചത്.
അന്താരാഷ്ട്ര വൈറോളജി കോൺഫറൻസ് തിരുവനന്തപുരത്ത് ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
അന്താരാഷ്ട്ര വൈറോളജി നെറ്റ് വർക്ക് സ്ഥാപനങ്ങളുടേതിന് സമാനവും ആ ശൃംഖലയിൽപ്പെടുന്നതുമായിരിക്കും നിർമ്മിക്കപ്പെടുന്ന പുതിയ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട്.
അന്ത്യോദയ വിഭാഗങ്ങൾക്കു നിലവിൽ ലഭിക്കുന്ന 35 കിലോ ഭക്ഷ്യധാന്യം സൗജന്യമായി ലഭിക്കും.
അന്നത്തെ സാഹചര്യത്തിൽ രൂപപ്പെട്ടു വന്ന കാഴ്ചപ്പാടുകളായിരിക്കാം ഇതിനെ നയിച്ചത് .
അന്നദാനം ഒരുക്കാനും നൽകാനുമുള്ള സൗകര്യങ്ങൾ, പരമാവധി വാഹനങ്ങൾ പാർക്ക് ചെയ്യുന്നതിന് സൗകര്യങ്ങൾ,പെട്രോൾ-ഡീസൽ പമ്പുകൾ,എടിഎം, ഡോർമെട്രികൾ തുടങ്ങിയവ ഉണ്ടാകും.
അന്നേ ദിവസം വീടും പരിസരവും ശൂചിയാക്കാൻ ജനങ്ങൾ തയ്യാറാകണം.
അന്ന് 20 മുതൽ 30 ശതമാനത്തിന്റെ വർധനവായിരുന്നു നടപ്പാക്കിയത്.
അൻപതിനായിരം രൂപയിൽ കൂടുതൽ വിലയുളള പശുവിന് അഡീഷണൽ പോളിസി സൗകര്യവുമുണ്ട്.
അപകടഘട്ടങ്ങളിൽ ഡോക്ടർമാർ, എഞ്ചിനീയർമാർ, പാരാമെഡിക്കൽ ജീവനക്കാർ തുടങ്ങി സമൂഹത്തിന്റെ വിവിധ മേഖലകളിലുള്ളവരുടെ സേവനം ആവശ്യമായിവരും.
അപകടങ്ങളിലൂടെ വിവിധ അവയവങ്ങൾക്ക് കേടുപാടുകൾ ഉണ്ടായവർക്ക് വിദഗ്ധ ചികിത്സ ഉറപ്പാക്കാനാണ് പോളിട്രോമ വിഭാഗം. സർജറി, ന്യൂറോ സർജറി വിഭാഗങ്ങൾ എന്നിവ പ്രോളിട്രോമയിൽ ഉണ്ട്.
അപകടങ്ങളിൽ നിഷ്ക്രിയരാകാതെ ഒരു ജീവനാണ് താൻ രക്ഷിക്കുന്നതെന്ന ഉയർന്ന മാനവികബോധം പ്രകടിപ്പിക്കാൻ എല്ലാ മലയാളികളോടും മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
അപകടങ്ങൾ കുറയ്ക്കുന്നതിന് കേരള റോഡ് സേഫ്റ്റി അതോറിറ്റിയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ പൊലീസും മോട്ടോർ വാഹനവകുപ്പും പൊതുമരാമത്ത് വകുപ്പും മറ്റു സർക്കാർ ഏജൻസികളും വിവിധ പരിപാടികൾ നടപ്പാക്കി വരികയാണ്.
അപകടങ്ങൾ കുറയ്ക്കുന്നതിന് പോലീസും മോട്ടോർ വാഹന വകുപ്പും ശക്തമായി ഇടപെടുന്നുണ്ട്.
അപകടങ്ങൾ കുറയ്ക്കുന്നതിന് സർക്കാരിന്റെ വിവിധ വകുപ്പുകൾ യോജിച്ച് നീങ്ങുകയാണ്.
അപകടങ്ങൾ കുറയ്ക്കുന്നതിന് സർക്കാർ നടത്തുന്ന ഇടപെടലുകളോട് സഹകരിക്കണമെന്ന് ജനങ്ങളോടും അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.
അപകടങ്ങൾ നടന്ന മേഖലകളിൽ പോലീസിനെ വിന്യസിച്ചതും, കൂടുതൽ നിരീക്ഷണ ക്യാമറകളും, ഇന്റർസെപ്റ്റർ പോലെയുള്ള ആധുനിക ഉപകരണങ്ങൾ സ്ഥാപിച്ചതും അപകടങ്ങൾ കുറയ്ക്കാനിടയാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
അപകടങ്ങൾ, മാരകമായ അസുഖങ്ങൾ, പകർച്ചപ്പനി, വലിയ ഓപ്പറേഷനുകൾ എന്നീ പലതരത്തിലുള്ള കാരണങ്ങൾ കൊണ്ട് വിവിധ അവയവങ്ങളുടെ പ്രവർത്തന ക്ഷമത കുറഞ്ഞ രോഗികൾക്ക് തീവ്ര പരിചരണം ഉറപ്പാക്കുന്നതാണ് മൾട്ടി ഡിസിപ്ലിനറി യൂണിറ്റ്. നിലവിലുള്ള ക്രിറ്റിക്കൽ കെയർ യൂണിറ്റ് വിപുലീകരിച്ചാണ് മൾട്ടി ഡിസിപ്ലിനറി യൂണിറ്റിന് രൂപം നൽകിയിരിക്കുന്നത്.
അപകടത്തിൽ പെടുന്നവരെ ആശുപത്രിയിലെത്തിച്ചാൽ കേസും പൊലീസ് സ്റ്റേഷനുമായി കയറി ഇറങ്ങേണ്ടി വരുമോ എന്ന ഭയമാണ് പലർക്കും.
അപകടത്തിൽ പെട്ട മറ്റ് പൊലീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥർക്ക് മതിയായ ചികിത്സ ഉറപ്പുവരുത്താനും മുഖ്യമന്ത്രി നിർദ്ദേശിച്ചു.
അപകടത്തിൽപ്പെടുന്നവരെ താമസംവിനാ വിദഗ്ധചികിത്സ കിട്ടുന്ന തൊട്ടടുത്ത ആശുപത്രിയിൽ എത്തിക്കുന്നതിന് പ്രത്യേക ആംബുലൻസ് സൗകര്യം ഏർപ്പെടുത്തും.
അപകടത്തിൽപ്പെട്ട് ആശുപത്രിയിലെത്തുന്ന ആർക്കും ചികിത്സ നിഷേധിക്കാൻ പാടില്ലെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
അപകടത്തിൽ മരിച്ചവരുടെ കുടുംബാംഗങ്ങൾക്ക് സാമ്പത്തികസഹായവും പരിക്കുപറ്റിയവർക്ക് ചികിൽസാ സഹായവും സർക്കാർ ചെയ്തുകൊടുക്കും.
അപകടം നടന്ന സ്ഥലത്തേക്കുള്ള വഴിയും ഡ്രൈവറുടെ മൊബൈലിൽ തെളിയും. കൺട്രോൾ റൂമിൽ നിന്ന് ഏറ്റവുമടുത്ത ആശുപത്രി ലിസ്റ്റ് ചെയ്യുകയും അവിടെ നിയോഗിച്ചിരിക്കുന്ന നോഡൽ ഓഫിസർ തുടർ നടപടികൾ സ്വീകരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതാണ് പദ്ധതി.
അപകടം സംബന്ധിച്ച് വിശദമായ റിപ്പോർട്ട് നൽകാൻ എറണാകുളം ജില്ലാ കലക്ടറെ ചുമതലപ്പെടുത്തി.
അപകടസാധ്യതയുള്ള കുന്നിൻപ്രദേശത്തുള്ളവരെ മാറ്റിപാർപ്പിക്കുന്നതാണ് നല്ലത്.
അപകടസാധ്യതയുള്ള മേഖലകളിൽ നിന്ന് ജനങ്ങളെ എത്രയും വേഗം മാറ്റിപ്പാർപ്പിക്കാനുള്ള നിർദ്ദേശം ജില്ലാ കലക്ടർമാർക്ക് നൽകിയതായി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
അപകട സാധ്യതയുള്ള സ്ഥലങ്ങളിൽ കെട്ടിട നിർമ്മാണത്തിന് അനുമതി ഉണ്ടാകില്ല.
അപകടസാധ്യതയുള്ള സ്ഥലങ്ങളിൽ നിന്ന് ജനങ്ങളെ മാറ്റിപ്പാർപ്പിക്കാൻ കലക്ടർമാർക്ക് മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശം നൽകി.
അപകട സാധ്യതയുള്ള റോഡുകളിൽ കൃത്യമായ അടയാളപ്പെടുത്തൽ, ജാഗ്രതപ്പെടുത്തൽ എന്നിവ ശാസ്ത്രീയമായ രീതിയിൽ കൂടുതൽ തെളിമയോടെ കൂടുതൽ സ്ഥലങ്ങളിൽ ചെയ്യണം.
അപകട സ്ഥലങ്ങളിൽ കെട്ടിടം നിർമ്മിക്കുന്നത് ആപത്ത് വരുത്തും.
അപകട സ്ഥലങ്ങളിൽ നിന്ന് വീട് മാറ്റി നിർമ്മിക്കണം.
അപകടസ്ഥലത്തു നിന്നു മൊബൈൽ നമ്പറിലേക്ക് വിളിച്ചാൽ തിരുവനന്തപുരത്തെ പൊലീസ് കൺട്രോൾ റൂമിലാണു കോൾ എത്തുക .
അപരനുവേണ്ടിയുള്ള സമർപ്പണമാണ് അക്കിത്തത്തിന്റെ കവിതകളിലുടനീളം പ്രതിഫലിക്കുന്നത്.
അപൂർണ ഭവനങ്ങളായി കണ്ടെത്തിയത് 54,036 വീടുകളാണ്.
അപേക്ഷ അയക്കേണ്ട അവസാനതീയ്യതി ഡിസംബർ അഞ്ചിന് വൈകുന്നേരം അഞ്ചു മണി.
അപേക്ഷകൾ http://www.collegiateedu.kerala.gov.in/ എന്ന വെബ്സൈറ്റിൽ നിന്നും ലഭിക്കും.
അപേക്ഷകൾ കൃത്യമായി ഫോളോ അപ്പ് ചെയ്യുന്നതിനും സംവിധാനം ഉണ്ടാക്കി.
അപേക്ഷ, പരാതി എന്നിവയുടെ നടപടിക്രമങ്ങൾക്ക്‌ പൂർണ്ണമായും ഓൺലൈൻ സംവിധാനം ഏർപ്പെടുത്തി.
അപേക്ഷാഫോറം നോർക്ക റൂട്ട്സിന്റെ ഔദ്യോഗിക വെബ്സൈറ്റായ www.norkaroots.org യിൽ ലഭിക്കും.
അപേക്ഷിക്കുന്നവർക്ക് വായ്പ ലഭ്യമാക്കുന്നതാണ്.
അപ്പോൾ കുറവുകളുടെ പേരിൽ മാറ്റിനിർത്തപ്പെട്ടവർ അത്ഭുതങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുന്നത് കാണാൻ സാധിമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി വ്യക്തമാക്കി.
അപ്രതീക്ഷിതമായി ഉണ്ടായ പ്രളയക്കെടുതികളെ അതിജീവിച്ച് നാം വീണ്ടും ജീവിതത്തിലേക്ക് മുന്നേറുകയാണ്.
അപ്രതീക്ഷിതമായിയെത്തിയ കോവിഡ് 19 ഭീതിയിൽ ലോകം സ്തംഭിച്ച് നിൽക്കുമ്പോൾ, ഭയമൊഴിഞ്ഞ ഒരു ദിവസത്തിലേക്ക് എത്തിക്കാൻ ഊണും ഉറക്കവും സ്വന്തം ആരോഗ്യവും കുടുംബവും താല്പര്യങ്ങളും മാറ്റി വച്ച് നമുക്കായി പണിയെടുക്കുന്ന ഒരു വലിയ വിഭാഗം ജനങ്ങളുണ്ട് ഇവിടെ.
👉 അബ്കാരി തൊഴിലാളി ക്ഷേമനിധി ബോർഡ്
അഭിനയ രംഗത്തുപോലും പുരുഷന്റെ നിഴലായി സ്ത്രീ മാറുന്ന രീതിക്കു മാറ്റം വരണം.
അഭിഭാഷകനെന്ന നിലയിലും തന്റെ പ്രാഗത്ഭ്യം തെളിയിച്ച രാമചന്ദ്രൻ നായർ കക്ഷി രാഷ്ട്രീയ ഭേദമന്യേ ഏവരുടെയും ആദരവ് പിടിച്ചുപറ്റിയ പൊതുപ്രവർത്തകനായിരുന്നുവെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അനുസ്മരിച്ചു.
അഭിമാനകരമായ നേട്ടങ്ങളുണ്ടാക്കിയ സേനയാണ് കേരള പോലീസ്. കുറ്റാന്വേഷണത്തിലും ക്രസമാധാനപാലനത്തിലും കേരള പോലീസ് വലിയ മികവ് പുലർത്തുന്നുണ്ട്.
അഭിമാനകരമായ നേട്ടമാണ് മലയാളികൾ ഇത്തവണയും നേടിയെടുത്തത്.
അഭിവൃദ്ധിപ്പെടാത്ത തുരുത്തകളായി മാറാൻ ഒരു എയ്ഡഡ് വിദ്യാലയത്തേയും അനുവദിക്കരുത്.
അഭ്യസ്തവിദ്യരായ കേരളത്തിലെ യുവജനങ്ങൾക്ക് അനവധി ബിസിനസ് ആശയങ്ങൾ മുതൽക്കൂട്ടായിട്ടുണ്ട്.
അമച്വർനാടക പ്രോത്സാഹനത്തിന് 3 കോടി
അമിത നിരക്ക് ഈടാക്കുന്നതു തടയാൻ സിവിൽ ഏവിയേഷൻ മന്ത്രാലയം ഇടപെടണം.
അമിത വിമാനായാത്രാ നിരക്ക് മൂലം ബുദ്ധിമുട്ടനുഭവിക്കുന്ന പ്രവാസി മലയാളികൾക്ക് ആശ്വാസമായി കുവൈറ്റ് എയർവേയ്സിൽ നോർക്ക ഫെയർ നിലവിൽ വന്നു.
അമിതവേഗവും അശ്രദ്ധയും തന്നെയാണ് അപകടങ്ങൾക്ക് മുഖ്യകാരണമെന്ന് പഠനങ്ങൾ വ്യക്തമാക്കുന്നുണ്ട്.
അമേരിക്കൻ മലയാളികൾ കേരളത്തിൽ നിക്ഷേപം നടത്താൻ തയ്യാറാകണം.
അമേരിക്കയിലെ മലയാളി സംഘടനാ പ്രതിനിധികളുമായി ധനസമാഹരണം സംബന്ധിച്ച് വീഡിയോ കോൺഫറൻസിലൂടെ സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
അമേരിക്കയ്ക്ക് പുറത്ത് എം.ഐ.ടി നിർമ്മിക്കുന്ന ആദ്യത്തെ സൂപ്പർ ഫാബ് ലാബാണ് ഇത്.
അമ്പതിനായിരത്തോളം വീടുകളുടെ വെരിഫിക്കേഷനും പൂർത്തിയായി.
അമ്പതിനായിരം മീറ്റർ പൊതു ഓടകൾ വൃത്തിയാക്കി.
അമ്പതിനായിരം രൂപ വരെയുളള കടങ്ങൾ നേരത്തെ തന്നെ എഴുതിത്തളളിയിരുന്നു.
അമ്പതുകോടി അധികമായി അനുവദിച്ചു
അമ്പലം വിഴുങ്ങാൻ സർക്കാരില്ല.
അമ്പലം വിഴുങ്ങികളെ നേരിടുന്നതിൽ സർക്കാരിന് വിട്ടുവീഴ്ചയുമില്ല.
അമ്ലാംശം വളരെ കൂടുതലാണെന്നാണ് റിപ്പോർട്ടുകൾ.
-അയഞ്ഞ, ലൈറ്റ് കളർ, കട്ടി കുറഞ്ഞ പരുത്തി വസ്ത്രങ്ങൾ ധരിക്കുക.
അയർലണ്ടിൽ നിന്നും തന്റെ വരുമാനത്തിന്റെ ഒരു പങ്ക് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിലേക്ക് സംഭാവന നൽകിയ ശേഷമാണ് ഇലിസ് ഐക്യദാർഢ്യം പ്രഖ്യാപിച്ച് സന്ദേശം അയച്ചിരിക്കുന്നത്.
അയൽ സംസ്ഥാനത്ത് നിന്നും സഹായം ലഭിക്കുന്നുണ്ട്.
അയ്യങ്കാളിയുടെ നൂറ്റി അമ്പത്തിനാലാമത് ജയന്തി ആഘോഷങ്ങൾക്ക് മുഖ്യമന്ത്രി ആശംസകൾ നേർന്നു.
അയ്യങ്കാളിയെ പോലെ ശക്തമായും ധൈര്യമായും മറ്റാരും വിജെടി ഹാളിൽ സംസാരിച്ചിട്ടുണ്ടാവില്ല.
അയ്യൻകാളി നഗര തൊഴിലുറപ്പ് പദ്ധതിയുടെ അടങ്കൽ 100 കോടിയാക്കി.
അര നൂറ്റാണ്ടിനിടയിലെ ഏറ്റവും കനത്ത മഴയാണ് അവിടെ പെയ്യുന്നത്.
അരി ഏറ്റെടുത്തില്ലെങ്കിൽ വിഹിതം നഷ്ടമാകുമെന്നതിനാൽ സംസ്ഥാനം അരി ഏറ്റെടുത്തു.
അരികുവൽക്കരിക്കപ്പെട്ട ജനതയെ മുഖ്യധാരയിലേക്ക് ഉയർത്താനുള്ള വൈവിധ്യമാർന്ന പദ്ധതികൾ നടപ്പാക്കി.
അരി, ഗോതമ്പ്, പയർവർഗങ്ങൾ, പരിപ്പ്, ഉപ്പ്, പഞ്ചസാര എന്നിവയ്ക്കു പുറമെ എണ്ണ, ഉള്ളി, തക്കാളി, വറ്റൽമുളക്, തേയില, പാൽപ്പൊടി എന്നിവ കൂടി സംഭരിക്കും.
അരുണാചൽ പ്രദേശിൽ അപ്രത്യക്ഷമായ എയർഫോഴ്സ് വിമാനം കണ്ടെത്തുന്നതിന് ലഭ്യമായ എല്ലാ ആധുനിക സംവിധാനങ്ങളും ഉപയോഗിച്ച് തുടർച്ചയായ തെരച്ചിൽ നടത്തണമെന്ന് പ്രതിരോധ മന്ത്രി രാജ്നാഥ് സിങ്ങിനോട് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
അരുണാചൽ പ്രദേശിൽ എ.എൻ-32 എയർഫോഴ്സ് വിമാനം തകർന്ന് ജീവൻ നഷ്ടപ്പെട്ട സൈനികരുടെ കുടുംബാംഗങ്ങളുടെ ദുഃഖത്തിൽ പങ്കുചേരുന്നതായി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
അരൂർ-അരൂർക്കുറ്റി, പുളിക്കക്കടവ്, പൂവത്തും കടവ്, ന്യൂ കൊച്ചിൻ (ചെറുതുരുത്തി), തുരുത്തിപ്പുറം-കോട്ടപ്പുറം, കൃഷ്ണൻകോട്ട, കടലുണ്ടിക്കടവ്, മുറിഞ്ഞപുഴ, മായന്നൂർ, ശ്രീമൂലനഗരം, വെള്ളാപ്പ്, മാട്ടൂൽ മടക്കര, നെടുംകല്ല്, മണ്ണൂർ കടവ് എന്നീ പാലങ്ങളുടെ ടോൾ പിരിവാണ് നിർത്തുന്നത്.
അർജുന അവാർഡ് നേടിയ ജിൻസൺ ജോൺസണേയും ധ്യാൻചന്ദ് പുരസ്കാരം നേടിയ ബോബി അലോഷ്യസിനേയും മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അഭിനന്ദിച്ചു.
അർപ്പണ ബോധത്തോടെ ഡ്യൂട്ടി നിർവഹിച്ചാൽ, സർക്കാർ കൈയൊഴിയില്ലെന്ന് കോസ്റ്റൽ പോലീസ് വാർഡൻമാരോടായി മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
അർപ്പണബോധത്തോടെ നിർഭയമായി മുന്നോട്ടു പോകുന്ന ആരോഗ്യ പ്രവർത്തകർ സമൂഹത്തിനു നൽകുന്ന ആത്മവിശ്വാസം ചെറുതല്ല.
അർബുദ ചികിത്സക്ക് കൂടുതൽ സൗകര്യം ഒരുക്കി.
അർഹത നേടിയെടുക്കാൻ കോടതിയിൽ പോകേണ്ട സ്ഥിതിയുണ്ടാകരുത്.
അർഹതപ്പെട്ട പ്രൊമോഷൻ കൃത്യസമയത്ത് നൽകാൻ ബന്ധപ്പെട്ടവർ ശ്രദ്ധിക്കണം.
അർഹതയുള്ള എല്ലാ കശുവണ്ടി വ്യവസായങ്ങൾക്കും അധിക വായ്പ അനുവദിക്കണം.
അർഹരായ എല്ലാവർക്കും രണ്ടാഴ്ചകൊണ്ട് വായ്പ ലഭ്യമാക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
അർഹരായവരുടെ പട്ടിക പ്രസിദ്ധീകരിച്ചാകും ധനസഹായം വിതരണം ചെയ്യുക.
അലക്ഷ്യമായ പാർക്കിങ് ഒഴിവാക്കാനുള്ള നടപടികളും രൂപമാറ്റം വരുത്തിയ വാഹനങ്ങൾക്ക് എതിരെ കർശനനടപടികൾ കൈകൊണ്ടതും അപകടങ്ങൾ കുറയാൻ കാരണമായിട്ടുണ്ട്.
അലഞ്ഞ് നടക്കുന്നവർക്കുള്ള കൊയർഹോം ഉടൻ.
അലിൻഡിന്റെ നിക്ഷേപകർ പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടുള്ള വികസനകാഴ്ചപ്പാടിനുസൃതമായി മുന്നോട്ടുപോകുന്നതിന് സമ്പൂർണപിന്തുണ നൽകും.
അലൂമിനിയം കോച്ചുകൾ നിർമ്മിക്കുന്നതിന് ചെന്നൈയിൽ പുതിയ ഫാക്ടറി സ്ഥാപിക്കാൻ റെയിൽവെ ഉദ്ദേശിക്കുന്നതായി മനസ്സിലാക്കുന്നു.
അലൈൻമെന്റ് അന്തിമമാക്കി വിശദമായ പ്രോജക്റ്റ് റിപ്പോർട് (ഡിപിആർ) തയ്യാറാക്കാനുള്ള ഏജൻസിയെ എത്രയും വേഗം നിശ്ചയിക്കും.
അലോട്ട്‌മെന്റ്‌ ലഭിച്ച വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക്‌ പ്രവേശനം പൂർത്തിയാക്കാൻ ബാങ്ക്‌ ഗ്യാരണ്ടി ലഭ്യമാക്കുന്നതിനും ഫീസ്‌ നിർണ്ണയത്തിനുശേഷം ആവശ്യമെങ്കിൽ ബാങ്ക്‌ വായ്‌പ ലഭ്യമാക്കുന്നതിനും സർക്കാർ സഹായിക്കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
അല്ലാത്തവരെ വീടുകളിൽ നിരീക്ഷണത്തിനു വിടും.
അല്ലെങ്കിൽ സിബിഐ കോടതിയിൽ ഇക്കാര്യം മറച്ചുവെച്ചു.
അവ കാരണം ഭീമമായ നാശനഷ്ടങ്ങൾ നമുക്ക് സംഭവിച്ചു.
അവ കൂടുതൽ ഊർജ്ജസ്വലമാക്കാൻ എല്ലാവരുടേയ്യും പങ്കാളിത്തം അനിവാര്യമാണ്.
അവ ക്രോഡീകരിച്ച് താമസിയാതെ കേന്ദ്ര സർക്കാരിന് വിശദമായ നിവേദനം സമർപ്പിക്കും.
അവ താഴെ പറയുന്ന വിലാസത്തിൽ അയക്കാം.
അവ തൊഴിലാളി വർഗ പ്രസ്ഥനങ്ങൾക്ക് മുന്നോട്ടുള്ള വഴിയിൽ വെളിച്ചം വീശിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
അവധിക്കാലങ്ങളിലും മറ്റു വിശേഷാവസരങ്ങളിലും വിമാനക്കമ്പനികൾ പ്രവാസികളിൽ നിന്നും ഉയർന്ന യാത്രാ നിരക്ക് ഈടാക്കുന്നു എന്നത് സർക്കാരിന്റെ ശ്രദ്ധയിൽപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
അവധിക്കാലത്തിന് ശേഷം സംസ്ഥാനത്തെ സ്കൂളുകൾ തുറക്കുകയായി.
അവധി ദിനങ്ങളിൽ ശരാശരി അറുപതിനായിരം യാത്രക്കാർ വരെ മെട്രോയിൽ യാത്രചെയ്യുന്നുണ്ട്.
അവ പാലിക്കുവാൻ തൊഴിൽ ദാതാക്കൾ സന്നദ്ധരാവേണ്ടതാണ്.
അവ ഫലം കാണുകയും ചെയ്തു.
അവ മനുഷ്യ ജീവനും വൈദ്യുത ചാലകങ്ങളുമായി ബന്ധിപ്പിച്ചിട്ടുള്ള വീട്ടുപകരണങ്ങൾക്കും വലിയ നാശനഷ്ടം സൃഷ്ടിക്കുന്നുണ്ട്.
അവയവമാറ്റ ശസ്ത്രക്രിയയ്ക്ക് ശേഷം വേണ്ട മരുന്നുകളുടെ നിർമ്മാണം ആരംഭിക്കും.
അവയുടെ അനന്തര ഫലങ്ങൾ പേറുന്ന ജീവിതങ്ങൾ ഇന്നും ജപ്പാനിലുണ്ട്.
അവയെ അഴിക്കുവാനും സുരക്ഷിതമായി മാറ്റി കെട്ടുവാനും മഴ മേഘം കാണുമ്പോൾ തുറസായ സ്ഥലത്തെക്ക് പോകരുത്
അവയെ നേരിടാൻ സജ്ജരാകേണ്ടതുണ്ട്.
അവയെല്ലാം പുനർനിർമിക്കണം.
അവയെ സംരക്ഷിക്കേണ്ടതുണ്ട്; സഹായിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
അവയ്‌‌‌‌ക്കുള്ള പ്രതിവിധികൾ കണ്ടെത്താനായി ശാസ്‌‌‌ത്രരംഗമാകെ പ്രയത്‌നിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
അവരടക്കം ഇതിൽ പ്രവർത്തിച്ച എല്ലാവരേയും അഭിവാദ്യം ചെയ്യുന്നതായി മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
അവരാരും നാട്ടിലെ ബന്ധുമിത്രാദികളുടെ കാര്യമോർത്ത് ആശങ്കപ്പെടുകയോ വിഷമിക്കുകയോ വേണ്ടതില്ല.
അവരിൽനിന്ന് മോശം അഭിപ്രായം വരുന്ന നിലയുണ്ടാകരുത്.
അവരിൽ ഭൂരിഭാഗം പേരും 14 ദിവസത്തെ നിരീക്ഷണം പൂർത്തിയാക്കിയവരും അല്ലാത്തവർ ടെസ്റ്റ് റിസൾട്ട് നെഗറ്റീവ് ആയവരും ആണ്.
അവരിൽ ഭൂരിഭാഗവും കുറഞ്ഞ വരുമാനക്കാരും പ്രയാസപ്പെട്ട് ജീവിക്കുന്നവരുമാണ്.
അവരിൽ ഭൂരിഭാഗവും യുവജനങ്ങളാണ്.
അവരിൽ വലിയ വിശ്വാസമുണ്ട്.
അവരുടെ അടിയന്തര പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കാൻ വേണ്ട നടപടികളും കൈക്കൊള്ളും.
അവരുടെ ആധാർ നമ്പർ പരിശോധിച്ചശേഷം മറ്റ് റേഷൻ കാർഡുകളിൽ എവിടെയും ഉൾപ്പെടാത്തവർക്കാണ് ഭക്ഷ്യധാന്യം നൽകുന്നത്.
അവരുടെ എല്ലാ ആവശ്യങ്ങളിലും കൃത്യമായി ഇടപെടാനുള്ള സംവിധാനം സംസ്ഥാനത്ത് ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്.
അവരുടെ എല്ലാ ശേഷിയും വിനിയോഗിക്കാൻ നിർദ്ദേശം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
അവരുടെ ഗുണഭോക്തൃവിഹിതം അടക്കം സംസ്ഥാനം ഏറ്റെടുത്തു.
അവരുടെ ത്യാഗമാണ് സർക്കാരിനു മികച്ച രീതിയിൽ പ്രവർത്തിക്കാൻ വേണ്ട ആത്മവിശ്വാസവും പ്രചോദനവും നൽകിയത്.
അവരുടെ പുനരധിവാസത്തിന് ഉതകുന്ന നടപടികൾ സർക്കാർ സ്വീകരിക്കും.
അവരുടെ ബത്തയിനത്തിൽ കോടിക്കണക്കിന് രൂപ ചെലവാക്കേണ്ടി വരുന്നു.
അവരുടെ ഭാവി മുളയിലെ നുള്ളിക്കളയാതിരിക്കണം.
അവരുടെ മാനസിക സംഘർഷം എത്ര വലുതായിരിക്കുമെന്നും അറിയാം
അവരുടെ മാർഗ നിർദ്ദേശങ്ങൾ കൂടി കണക്കിലെടുത്താകും പ്രതിരോധ പ്രവർത്തനങ്ങൾ.
അവരുടെയൊക്കെ ഹൃദയത്തിലെ നാടാണ് കേരളം. യു.എ.ഇയിൽ ഒരു മാസത്തെ ശമ്പളം നൽകാൻ മലയാളികൾ വലിയ താല്പര്യമാണ് കാണിച്ചത്.
അവരുടെ വരുമാനം വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിന് കാര്യമായ പ്രോത്സാഹനം നൽകേണ്ടതുണ്ട്.
അവരുടെ വിയോഗം മാദ്ധ്യമമേഖലയ്ക്ക് വലിയ നഷ്ടമാണെന്നു മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
അവരുടെ സഹായം കേരളത്തിന് നൽകുകയും ചെയ്തു.
അവരുടെ സൗകര്യമാണ് ഏറ്റവും പ്രധാനം.
അവരുടേതു കൂടിയാണ് ഓണം.
അവരും മനുഷ്യരാണ്.
അവരെ അതേ വീട്ടിൽ തന്നെ താമസിപ്പിക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി ജില്ലാ ഭരണകൂടത്തിന് നിർദേശം നൽകി.
അവരെ ആദ്യഘട്ടത്തിൽ എത്തിക്കാൻ ക്രമീകരണങ്ങൾ നടത്തണമെന്ന് കേന്ദ്ര വ്യോമയാന മന്ത്രാലയത്തോടും വിദേശ മന്ത്രാലയത്തോടും അഭ്യർത്ഥിക്കും.
അവരെ ഊട്ടാൻ മനസുണ്ടാവണം.
അവരെ ഒരു തരത്തിലും അപഹസിക്കാൻ പാടില്ല.
അവരെ കൂടപ്പിറപ്പായി കണ്ടു.
അവരെ തിരിച്ചുകൊണ്ടു പോകുന്നതിനു വേണ്ടി ഫ്രഞ്ച് എംബസി ബന്ധപ്പെട്ടപ്പോൾ സർക്കാർ പരിപൂർണ പിന്തുണ നൽകുകയും അവശ്യമായ സജ്ജീകരണങ്ങൾ ഒരുക്കുകയും ചെയ്തു.
അവരെ പ്രത്യേകമായി അഭിനന്ദിക്കുന്നു.
അവരെ മനുഷ്യരായ് വളർന്നു വരാനുള്ള ദിശാസൂചകങ്ങളായി അദ്ധ്യാപകർ ഓരോരുത്തരും മാറണം.
അവരെയവിടെ പുനഃസ്ഥാപിക്കുവാനാകണം.
അവരെല്ലാം നല്ല നിരീക്ഷണത്തിലാണ്.
അവരോടു ജാതി ചോദിച്ചില്ല, മതം ചോദിച്ചില്ല, പൗരത്വം ചോദിച്ചില്ല,
അവരോടുള്ള പരിഗണനയും അവർക്കുള്ള പിന്തുണയും ഈ സർക്കാരിന്റെ പ്രഖ്യാപിത നിലപാടുകളാണ്.
അവരോടെല്ലാം നന്ദി അറിയിക്കുന്നു.
അവരോടെല്ലാം മുഖ്യമന്ത്രി നന്ദി പ്രകടിപ്പിച്ചു.
അവരോട് ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിക്കുക.
അവർ എത്രയും വേഗം പ്രതിരോധ ഗുളികൾ കഴിക്കാൻ തയ്യാറാകണമെന്നും അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.
അവർക്കായി കിടക്കാൻ ഒരു ഇടം, ഒരു വീട്.
അവർക്കു പറയാനുള്ളത് ക്ഷമയോടെ കേൾക്കുകയും, അവർക്ക് ആശ്വാസം നൽകുന്നതിനു ശ്രമിക്കുകയും ചെയ്യും.
അവർക്കും ലൈഫ് നൽകാൻ സർക്കാർ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധമാണ്.
അവർക്കെതിരെ കർശന നിയമ നടപടി ഉണ്ടാകുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
അവർക്കെപ്പോഴും വരാനുള്ള സ്ഥലമാണ് നമ്മുടെ നാട്.
അവർക്കെല്ലാമിടയിൽ,
അവർക്ക് ആവശ്യമായ ഭക്ഷണവും ആരോഗ്യപരിരക്ഷയും ഉറപ്പുവരുത്തുന്നുണ്ട്.
അവർക്ക് ഓരോരുത്തർക്കും വന്നിറങ്ങുന്ന സ്ഥലത്ത് വിപുലമായ പരിശോധനാ സംവിധാനം ഒരുക്കും.
അവർക്ക് കൂടി ഓണം പകർന്നു നൽകുന്നിടത്തേ നമ്മുടെ ആഘോഷങ്ങൾ പൂർണ്ണമാകൂ. ഓണക്കാലത്ത് ക്യാമ്പിൽ കഴിയേണ്ടി വരുന്നവർക്ക് ഓണക്കോടി നൽകാൻ മന്ത്രിസഭാ യോഗം തീരുമാനിച്ചു.
അവർക്ക് കേരളീയ ഭക്ഷണമല്ല, അവരുടേതായ പ്രത്യേക ഭക്ഷണമാണ് ആവശ്യം എന്നു വന്നപ്പോൾ അത് ലഭ്യമാക്കാൻ ജില്ലാ കലക്ടർമാർ മുഖേന നടപടി സ്വീകരിച്ചു.
അവർക്ക് കൊറോണ വൈറസ് ബാധിച്ചാൽ വളരെ പെട്ടെന്ന് ഗുരുതരാവസ്ഥയിലെത്തുന്നു.
അവർക്ക് താങ്ങാനാവാത്ത വർദ്ധനയാണ് എയർലൈനുകൾ ഇപ്പോൾ നടപ്പാക്കുന്നത്.
അവർക്ക് തൊഴിലിൽ പ്രോത്സാഹനം നൽകണം.
അവർക്ക് മാനസിക ഉല്ലാസവും ധൈര്യവും പകർന്നു നൽകുന്നതിനും നാം മുൻഗണന നൽകണം.
അവർ ജോലി ചെയ്യുന്ന സ്ഥലത്ത് രോഗബാധിതരായത് അവരുടെ കുറ്റം കൊണ്ടല്ല.
അവർ നമ്മുടെ നട്ടെല്ലാണ്.
അവർ പൊതുസമൂഹത്തിന്റെ ഭാഗമാണ്.
അവർ മാനസികമായി തകർന്നിരിക്കുന്നു.
അവർ വരുമ്പോൾ പ്രകൃതിയെ നേരിട്ടറിയാനാണ് വരുന്നത്.
അവർ ശരിയായ ദിശയിൽ വളർന്നു വലുതാവുകയും വേണം.
അവർ സർവ്വെ നടത്തിയ ശേഷമാകും തീരുമാനമെടുക്കുക.
അവശതയനുഭവിക്കുന്ന ജനങ്ങൾക്ക് ആശ്വാസമേകുന്ന ക്ഷേമപെൻഷനുകൾ ഇരട്ടിയാക്കി വീട്ടിലെത്തിച്ചു നൽകിയാണ് സർക്കാർ അവരോടുള്ള പ്രതിബദ്ധത പ്രകടമാക്കിയത്.
അവശവിഭാഗങ്ങളെ അടിച്ചമർത്തുന്നതിനെതിരായ പൊതുബോധം സൃഷ്ടിക്കാൻ അക്കാലത്തെ മലയാളസിനിമകൾ സഹായിച്ചു.
അവശേഷിക്കുന്ന അപേക്ഷകളിൻമേലുള്ള നടപടികൾ അവസാനഘട്ടത്തിലെത്തിനിൽക്കുകയാണ്.
അവശേഷിക്കുന്ന അപ്പീലുകൾ മെയ് 31-നു മുമ്പ് തീർപ്പാക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശം നൽകി.
അവശ്യവസ്തുക്കളുടെ വിലനിയന്ത്രണം സർക്കാരിൽ നിക്ഷിപ്തമയതിനാൽ, കുപ്പിവെള്ള നിർമ്മാതാക്കളും വ്യാപാരി വ്യവസായി സംഘടനകളുടെ നേതാക്കളുമായി ചർച്ച ചെയ്ത് വില ലിറ്ററിനു 13 രൂപയാക്കാൻ സർക്കാർ തീരുമാനിച്ചു, അതുപ്രകാരമുള്ള ഉത്തരവാണ് ഇപ്പോൾ പുറപ്പെടുവിച്ചിരിക്കുന്നത്.
അവശ്യ സാധനങ്ങളിൽ ഉൾപ്പെട്ട ചില ഇനങ്ങൾക്ക് വിലക്കയറ്റം ബാധിക്കാതെ ജനങ്ങൾക്ക് കിട്ടുന്നുവെന്ന് ഉറപ്പാക്കണമെന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെയാണ് സർക്കാർ പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
അവശ്യസാധനങ്ങളുടെ ചരക്കുനീക്കം സ്തംഭിപ്പിക്കില്ലെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി തന്നെ ഉറപ്പുനൽകിയ കാര്യവും മുഖ്യമന്ത്രി കത്തിൽ ചൂണ്ടിക്കാട്ടി. അതുകൊണ്ട് അടിയന്തിരമായി ഈ കാര്യത്തിൽ ഇടപെടുകയും കർണാടകയിൽ നിന്ന് കേരളത്തിലേക്ക് ചരക്കുനീക്കത്തിനുള്ള സാഹചര്യം ഉണ്ടാക്കുകയും ചെയ്യണമെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രിയോട് മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
അവശ്യസാധനങ്ങളുടെ ലഭ്യത ഉറപ്പാക്കാനും ഗുണനിലവാരം ഉറപ്പാക്കാനും നടപടി സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അവശ്യ സാധനങ്ങൾക്ക് അമിതവില ഈടാക്കിയോ കരിഞ്ചന്തയോ പൂഴ്ത്തിവെയ്പ്പോ ഉണ്ടെങ്കിൽ ശക്തമായ നടപടി സ്വീകരിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചിരുന്നു.
അവശ്യ സാധനങ്ങൾ നൽകുന്നത് സംബന്ധിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾ എന്നിവ ഈ സൈറ്റിൽ ലഭ്യമാണ്.
അവശ്യ സാധനങ്ങൾ ലഭ്യമാക്കുന്നത് ഉറപ്പാക്കാൻ ജില്ലാ കലക്ടർമാർക്ക് ചുമതല നൽകി.
അവശ്യ സാധനങ്ങൾ വിൽക്കുന്ന കടകൾ രാവിലെ 7 മണി മുതൽ വൈകുന്നേരം 5 മണി വരെയാകും പ്രവർത്തിക്കുക.
അവശ്യ സാധനങ്ങൾ വിൽക്കുന്ന കടകൾ രാവിലെ 7 മണി മുതൽ വൈകുന്നേരം 5 മണി വരെയാകും പ്രവർത്തിക്കുക.
അവശ്യ സേവനങ്ങൾ ഉറപ്പാക്കാൻ ചീഫ് സെക്രട്ടറിയും ഹോം സെക്രട്ടറിയും പൊലീസ് മേധാവിയും അംഗങ്ങളായിട്ടുള്ള സമിതി രൂപീകരിച്ചു.
അവസാന ആളെയും രക്ഷിക്കുന്നതിനുള്ള ശ്രമങ്ങളാണ് പുരോഗമിക്കുന്നത്.
അവിടെ എത്രത്തോളം ജാഗ്രത ഉണ്ടാവണം എന്ന് ഇത് സർക്കാരിനെയും ബഹുജനങ്ങളെയും ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്നു.
അവിടെ എത്രയുംവേഗം 25000 സ്ക്വയർഫീറ്റ് വിസ്തീർണമുള്ള പ്രീഫാബ് കെട്ടിടം നിർമിക്കുവാനും, അടുത്ത വർഷം തന്നെ അന്താരാഷ്ട്രനിലവാരമുള്ള ഈ സ്ഥാപനം ആരംഭിക്കുവാനുമാണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
അവിടെ ജില്ലാ ഭരണകൂടത്തിന്റെ ആവശ്യമനുസരിച്ച് രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിന് ഉപയോഗിക്കും.
അവിടെ ജീവിതസൗകര്യങ്ങളും വിനോദോപാധികളും ശിശുസംരക്ഷണകേന്ദ്രങ്ങളും ഒക്കെയുണ്ടാവും.
അവിടെ നിങ്ങളുടെ റേഷൻ കാർഡ് നമ്പർ നൽകി, കിറ്റ് സംഭാവന ചെയ്യാനുള്ള സമ്മതം അറിയിക്കൂ. ബുദ്ധിമുട്ടനുഭവിക്കുന്ന ആരുംതന്നെ കേരളത്തിലുണ്ടാകില്ലെന്ന് ഉറപ്പു വരുത്താൻ സഹായിക്കൂ.
അവിടെ ഭൂമിക്കു വില കൂടുതലാണെന്ന നിലപാടാണു കേന്ദ്രസർക്കാരിനുള്ളത്.
അശരണരായ വനിതകൾക്ക് ഇവിടെ മുൻഗണന നൽകും.
അസംഘടിത മേഖലകളിൽ തൊഴിൽ ചെയ്ത് ജീവിക്കുന്നവർക്ക് മൂന്നുമാസത്തേക്കെങ്കിലും സാമ്പത്തിക സഹായം ഉറപ്പാക്കുന്ന ബൃഹദ് പദ്ധതി വേണം.
അസംഘടിത വിഭാഗങ്ങൾക്കുള്ള ക്ഷേമപെൻഷൻ രാജ്യത്തിന് തന്നെ മാതൃകയാണ്.
അസാമാന്യമായ നേതൃപാടവവും പോരാട്ട വീറും ഓരോ ഘട്ടത്തിലും AKG പ്രകടമാക്കി.
അസുഖബാധിതരായി നാട്ടിലേക്ക് മടങ്ങുന്ന വിദേശമലയാളികളെ കേരളത്തിലെ ഏത് വിമാനത്താവളത്തിൽ നിന്നും അവരുടെ വീട്ടിലേക്കോ അവർ ആവശ്യപ്പെടുന്ന ആശുപത്രിയിലേക്കോ സൗജന്യമായി എത്തിക്കുന്ന പദ്ധതിയാണ് നോർക്ക എമർജൻസി ആംബുലൻസ് സർവീസ്. പ്രവാസികളുടെ ഭൗതികാവശിഷ്ടം വിമാനത്താവളത്തിൽ നിന്ന് വീട്ടിൽ എത്തിക്കുന്നതിനും ഈ സേവനം ലഭ്യമാണ്.
അഴിമതി കുറഞ്ഞ സാഹചര്യം നിലനിൽക്കുന്നതിനാൽ കേരളത്തിൽ നിക്ഷേപം തുടങ്ങാൻ എത്തുന്നവർക്ക് മറ്റു രീതിയിൽ പണം ചെലവഴിക്കേണ്ട സാഹചര്യമില്ല.
അഴിമതിയോട് ഒരു വിട്ടുവീഴ്ചയും കാണിക്കാൻ പാടില്ല.
അഴീക്കലിലെ കോസ്റ്റ് ഗാർഡ് അക്കാദമിക്ക് പാരിസ്ഥിതിക അനുമതി
അഴീക്കൽ തുറമുഖത്തിന്റെ വികസനത്തിനായി പ്രത്യേക കമ്പനി രൂപീകരിക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
അഴീക്കൽ തുറമുഖമടക്കമുള്ളവ ഈ പദ്ധതിയിലുൾപ്പെടുത്തി വികസിപ്പിക്കുമെന്ന് ഡി പി വേൾഡ് മാനേജ്‌മെന്റ് വ്യക്തമാക്കി.
അഴീക്കൽ തുറമുഖ വികസത്തിന് 500 കോടി രൂപയുടെ പദ്ധതിയാണ് നടപ്പാക്കുന്നത്.
അഴീക്കൽ തുറമുഖ വികസനത്തിന് രൂപീകരിച്ച അഴീക്കൽ പോർട്ട് ലിമിറ്റഡും കൺസൾട്ടന്റ് കമ്പനിയായ ഹോവ് എൻജിനീയറിംഗ് പ്രോജക്ട്‌സ് ഇന്ത്യാ പ്രൈവറ്റ് ലിമിറ്റഡും തമ്മിൽ കരാർ ഒപ്പിട്ടു.
അറബികടലിന്റെ തെക്കു-പടിഞ്ഞാറൻ ഭാഗത്തു നിന്നും മണിക്കൂറിൽ 50 കി .മി മുതൽ 60 കി.
അറബി കടലിന്റെ തെക്ക് കിഴക്കൻ ഭാഗത്ത് ഒക്ടോബർ ആറിന് ന്യൂനമർദ്ദം രൂപപ്പെടുവാൻ സാധ്യതയുള്ളതായി കാലവസ്ഥ നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രം അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അറബികടലിന്റെ മധ്യപടിഞ്ഞാറൻ ഭാഗത്തു നിന്നും ശക്തമായ കാറ്റ് മണിക്കൂറിൽ 135 മുതൽ 145 കി.
അറബിക്കടലിന് തെക്ക്-കിഴക്കായി ശ്രിലങ്കയ്ക്കടുത്ത് ഒക്ടോബർ അഞ്ചോടെ ശക്തമായ ന്യൂനമർദ്ദം രൂപപ്പെടാനുളള സാധ്യത കേന്ദ്രകാലാവസ്ഥ നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രം (ഐ.എം.ഡി) പ്രവചിച്ചിരിക്കുകയാണ്.
അറബിക്കടലിന്റെ തെക്കുകിഴക്ക്-മധ്യകിഴക്കു ഭാഗങ്ങളിൽ 40 മുതൽ60 കിലോമീറ്റർ വരെ വേഗതയിൽ കാറ്റു വീശാൻ സാധ്യതയുണ്ടെന്നും കാലാവസ്ഥാനിരീക്ഷണകേന്ദ്രം പറയുന്നു.
അറബിക്കടലിന്റെ പടിഞ്ഞാറ്‌-തെക്കുപടിഞ്ഞാറ് ഭാഗങ്ങളിലായി രൂപപ്പെട്ട ചുഴലിക്കാറ്റ് അടുത്ത 24 മണിക്കൂറിൽ തീവ്ര ചുഴലിക്കാറ്റായി മാറുമെന്ന് കേന്ദ്രകാലാവസ്ഥാനിരീക്ഷണകേന്ദ്രം മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്നു.
അറബിക്കടലിൽ 'മഹാ (MAHA)' ചുഴലിക്കാറ്റ് രൂപപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
അറബിക്കടലിൽ ലക്ഷദ്വീപ് മേഖലയിൽ രൂപം കൊണ്ടിരുന്ന അതിതീവ്ര ന്യൂനമർദം ഒരു ചുഴലിക്കാറ്റായി ശക്തി പ്രാപിച്ചിരിക്കുന്നുവെന്ന് കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥ വകുപ്പ് അറിയിച്ചു.
അറബ് ലോകത്ത് സൗഹൃദവും സമാധാനവും കാത്തുസൂക്ഷിക്കാൻ എന്നും മുൻപന്തിയിലുണ്ടായിരുന്ന ഭരണാധികാരിയായിരുന്നു അദ്ദേഹം. ജനങ്ങളുമായി ഏറ്റവും അടുത്ത ബന്ധം പുലർത്തുകയും ജനങ്ങൾ ഇഷ്ടപ്പെടുകയും ചെയ്ത സുൽത്താൻ ഒമാന്റെ ഭരണ സാരഥ്യം ദീർഘകാലം വഹിച്ചു.
അറിവാണ് ആരോഗ്യമുള്ള ഒരു സമൂഹത്തെ വാർത്തെടുക്കുന്നത്.
അറിവു നേടാനൊരുങ്ങുക."
അറുന്നൂറ് രൂപയിൽ നിന്നും പെൻഷൻ തുക 1200 രൂപയാക്കി സർക്കാർ വർധിപ്പിച്ചിരുന്നു.
അറുപതിനു മുകളിൽ പ്രായമുളളവരിലും ശ്വാസകോശ, ഹൃദയ രോഗങ്ങൾ ഉള്ളവരിലും രോഗബാധ മാരകമായിരിക്കും എന്നതാണ് പൊതുവെ അനുഭവം. അതുകൊണ്ട് പ്രായമേറിയവരെയും മറ്റ് രോഗങ്ങൾ ബാധിച്ചവരെയും പ്രത്യേകം സംരക്ഷിക്കുന്നതിന് ശ്രദ്ധ ചെലുത്തും.
അറുപത് കഴിഞ്ഞ എല്ലാവർക്കും പെൻഷൻ. നാടിന് നല്ലോണമൊരുക്കി ഇടതുപക്ഷ ജനാധിപത്യമുന്നണി സർക്കാർ.
അറുപത്തി മൂന്നാം വാർഷികം ആചരിക്കുന്ന നമ്മുടെ സംസ്ഥാനം പരിമിതികൾക്ക് നടുവിൽ പോലും മറ്റു സംസ്ഥാനങ്ങളുടെ മുന്നിൽ ഒന്നാമതായി തല ഉയർത്തി നിൽക്കുന്നത് ഈ നാട്ടിൽ ജനിച്ചു വളർന്ന ഓരോ പൗരന്റെയും ശ്രമഫലമായാണ്.
അറുപത്തിരണ്ട് കോടി രൂപയാണ് ഇത്തവണ പദ്ധതിക്കായി വകയിരുത്തിയിട്ടുള്ളത്.
അറുപത് വയസ് പൂർത്തിയാക്കി ക്ഷേമനിധിയിൽ നിന്ന് വിരമിക്കുന്ന തൊഴിലാളിക്ക് അംഗത്വകാലത്തിന് അനുസൃതമായി പ്രതിവർഷം 625 രൂപ എന്ന നിരക്കിലാണ് കർഷകത്തൊഴിലാളി ക്ഷേമനിധിബോർഡ് അതിവർഷാനുകൂല്യം നൽകുന്നത്.
അറുപത് വയസ് പൂർത്തിയാക്കിയ കർഷകതൊഴിലാളികൾക്ക് റിട്ടയർമെന്റ് ആനുകൂല്യമായി നൽകുന്ന അതിവർഷാനുകൂല്യത്തിന്റെ (superannuation benefit) കുടിശിക വിതരണം ചെയ്യുന്നതിന് നൂറ് കോടി രൂപ സർക്കാർ അനുവദിച്ചു.
ആ അനുഭവം നിങ്ങൾക്കുണ്ട്.
ആ അനുഭവമുള്ള കേരളത്തിന്, ഭരണഘടനാ വിരുദ്ധമായ നിയമഭേദഗതി അടിച്ചേൽപ്പിക്കുന്നവരെയും അതിനെതിരായി വർഗീയ സംഘാടനത്തിനു കൊതിക്കുന്നവരെയും മനസ്സിലാക്കാനും ഇരുകൂട്ടർക്കുമെതിരെ പ്രതികരിക്കാനും ആരുടേയും ട്യൂഷൻ വേണ്ടതില്ല.
ആ ഇളവാണ്‌ ഇല്ലാതാവുക.
ആ ഉത്തരവാദിത്തം നിർവ്വഹിക്കാൻ എല്ലാവരോടും അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.
ആ ഉത്തരവാദിത്തമാണ് സർക്കാർ നിറവേറ്റുന്നത്.
ആ ഉത്തരവാദിത്വം ഏറ്റവും സ്തുത്യർഹമായ രീതിയിൽ അവർ നിർവഹിച്ചതിൽ അവരെ ഹൃദയപൂർവം അഭിനന്ദിക്കുന്നു.
ആ ഐക്യത്തോടെ നമുക്ക് നവകേരളം കെട്ടിപ്പടുക്കാം.
ആ കരുതലിനുള്ള മലയാളത്തിന്റെ കൃതജ്ഞതയാണ് എഴുത്തച്ഛൻ പുരസ്‌കാരമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ആകാശ സർവെ പൂർത്തിയായത് സെമി സ്പീഡ് റെയിൽവേ യാഥാർത്ഥ്യമാകുന്നതിന്റെ ആദ്യ ചുവടുവെപ്പാണ്.
ആ കുടുംബത്തിലെ മറ്റുള്ളവരും സുഖം പ്രാപിച്ചിരിക്കുന്നു.
ആ കൂട്ടുകാരോട് പ്രത്യകമായി ഒരു കാര്യം പറയാം, ആരും ആശങ്കപ്പെടേണ്ട, നിങ്ങളെ എല്ലാം പഴയ ജീവിതത്തിലേക്ക് തിരിച്ചെത്തിക്കും.
ആകെ 138 പദ്ധതി നിർദേശങ്ങളാണ് സംഗമത്തിലുണ്ടായത്.
ആകെ 22 ഫ്ളൈറ്റുകളാണ് പുതുതായി സർവ്വീസ് നടത്തുക.
ആകെ 352.03 കോടി രൂപ വരുന്ന നിർമാണച്ചെലവുകൾ സംസ്ഥാനവും കേന്ദ്രവും തുല്യാനുപാതത്തിലാണ് വഹിക്കുന്നത്.
ആകെ 4354 തണ്ണീർത്തടങ്ങൾ.
ആകെ 51 ലക്ഷം പേർക്ക് പെൻഷൻ ലഭിക്കും.
ആകെ 55 ലക്ഷത്തോളം പേർക്കാണ് പെൻഷൻ വിതരണം ചെയ്യുന്നത്.
ആകെ ചെലവിൽ 15 ശതമാനത്തിന്റെ വർദ്ധന
ആകെ ചെലവ് 144254 കോടി
ആകെ ചെലവ് 565 കോടി രൂപ.
ആകെ പത്തു സ്റ്റേഷനുകളാണുള്ളത്.
ആകെയുളള വനപ്രദേശത്തിന്റെ 13 ശതമാനം തോട്ടങ്ങളാണ്.
ആകെയുള്ള 445 ടവർ ഫൗണ്ടേഷനുകളിൽ 268 എണ്ണം പൂർത്തിയായിക്കഴിഞ്ഞു.
ആകെ വരുമാനം 142211 കോടി
ആക്ടിലെ വ്യവസ്ഥകൾ ലംഘിച്ചാലുള്ള ശിക്ഷയും വർദ്ധിപ്പിക്കും.
ആഗസ്ത് 09 വരെ ഇടുക്കി, മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട്,വയനാട് ജില്ലകളിലാണ്
ആഗസ്ത് 17 - ആലപ്പുഴ, പുളിങ്കുന്ന്
ആഗസ്ത് 24 കോട്ടയം, താഴത്തങ്ങാടി
ആഗസ്ത് 31 എറണാകുളം, പിറവം
ആഗസ്റ്റിലുണ്ടായ മഹാപ്രളയം കേരളത്തിൽ വിവരാണാതീതമായ നഷ്ടമാണുണ്ടാക്കിയത്.
ആഗസ്റ്റ് 08 ന് പത്തനംതിട്ട, ആലപ്പുഴ, കോട്ടയം, എറണാകുളം, തൃശ്ശൂർ, പാലക്കാട് , കണ്ണൂർ ,കാസർഗോഡ് എന്നീ ജില്ലകളിലും ആഗസ്റ്റ് 09 ന് എറണാകുളം,തൃശ്ശൂർ, പാലക്കാട്, കണ്ണൂർ, കാസർഗോഡ് എന്നീ ജില്ലകളിലും ആഗസ്റ്റ് 10 ന് ഇടുക്കി, മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട്, വയനാട്, കണ്ണൂർ,കാസർഗോഡ് എന്നീ ജില്ലകളിലും കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥ നിരീക്ഷണ വകുപ്പ് 'ഓറഞ്ച്' അലേർട്ടും പ്രഖ്യാപിച്ചിരിക്കുന്നു.
ആഗസ്റ്റ് 09,10,11,13 തീയതികളിൽ കേരളത്തിൽ വിവിധ ജില്ലകളിൽ കാലാവസ്ഥാ നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രം
ആഗസ്റ്റ് 09ന് എറണാകുളം , ഇടുക്കി, തൃശ്ശൂർ, പാലക്കാട്, മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട്, വയനാട്, കണ്ണൂർ, കാസർഗോഡ് എന്നീ ജില്ലകളിലും ആഗസ്റ്റ് 10 ന് എറണാകുളം , ഇടുക്കി ,പാലക്കാട് ,മലപ്പുറം ,കോഴിക്കോട് വയനാട് ,കണ്ണൂർ എന്നീ ജില്ലകളിലുമാണ് കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥ വകുപ്പ് 'റെഡ്' (RED ALERT!) അലേർട്ട് പ്രഖ്യാപിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ആഗസ്റ്റ്10ന് പത്തനംതിട്ട, ആലപ്പുഴ, കോട്ടയം, തൃശ്ശൂർ, കാസർഗോഡ് എന്നീ ജില്ലകളിലും ആഗസ്റ്റ് 11ന് എറണാകുളം, ഇടുക്കി, തൃശ്ശൂർ, പാലക്കാട് ,മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട്, വയനാട്, കണ്ണൂർ, കാസർഗോഡ് എന്നീ ജില്ലകളിലും, ആഗസ്റ്റ് 13ന് എറണാകുളം, ഇടുക്കി, മലപ്പുറം, വയനാട് കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥ നിരീക്ഷണ വകുപ്പ് 'ഓറഞ്ച്' അലേർട്ട് പ്രഖ്യാപിച്ചിരിക്കുന്നു.
ആഗസ്റ്റ് 11ന് എറണാകുളം, ഇടുക്കി, തൃശ്ശൂർ, പാലക്കാട്, മലപ്പുറം,കോഴിക്കോട് എന്നീ ജില്ലകളിലും ആഗസ്റ്റ് 12ന് ഇടുക്കി,മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട്, വയനാട്, കണ്ണൂർ, കാസർഗോഡ് എന്നീ ജില്ലകളിലും, ആഗസ്റ്റ് 13ന് ഇടുക്കി, മലപ്പുറം, വയനാട് എന്നീ ജില്ലകളിലും, ആഗസ്റ്റ് 14ന് ഇടുക്കി, മലപ്പുറം, വയനാട് എന്നീ ജില്ലകളിലും, കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥ നിരീക്ഷണ വകുപ്പ് 'ഓറഞ്ച്' അലേർട്ട് പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ആഗസ്റ്റ് 13ന് എറണാകുളം, കോഴിക്കോട് എന്നി ജില്ലകളിലും ആഗസ്റ്റ് 14ന് എറണാകുളം, കോഴിക്കോട് എന്നി ജില്ലകളിൽ കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥ നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രം മഞ്ഞ അലേർട്ടും പ്രഖ്യാപിച്ചു.
ആഗസ്റ്റ് 14 മുതൽ 24 വരെ 10 ദിവസം കേരളത്തിന്റെ നഗര ഗ്രാമപ്രദേശങ്ങളിൽ കൺസ്യൂമർ ഫെഡറേഷന്റെ ഓണചന്തകൾ പ്രവർത്തിക്കും.
ആഗസ്റ്റ് 1 മുതൽ ഒക്ടോബർ 31 വരെ സെക്രട്ടറിയേറ്റിലും വകുപ്പ് മേധാവികളുടെ ഓഫീസിലും ഫയൽ തീർപ്പാക്കൽ തീവ്രയത്ന പരിപാടി സംഘടിപ്പിക്കും.
ആഗസ്റ്റ് 2 ന് ശക്തമായ മഴക്കും സാധ്യത ഉണ്ടെന്നാണ് കാലാവസ്ഥാ മുന്നറിയിപ്പ്. പലയിടങ്ങളിലും ഇടിമിന്നലോടു കൂടിയ മഴ ഉള്ളതിനാൽ ജനങ്ങൾ ജാഗ്രത പാലിക്കണം.
ആഗസ്റ്റ് 8 മുതൽ ഇന്നു വരെ 322 പേർ മരണപ്പെട്ടു.
ആഗസ്റ്റ് 9 മുതൽ 12 വരെയുളള തീയതികളിൽ മാത്രം 37 ജീവൻ നഷ്ടപ്പെട്ടു.
ആഗസ്റ്റ് ആറിന് മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട്, കാസർഗോഡ്
ആഗസ്റ്റ് ആറു മുതൽ ഒമ്പതു വരെ കേരളത്തിലെ വിവിധ ജില്ലകളിൽ കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥ നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രം 'റെഡ്', 'ഓറഞ്ച്' അലേർട്ടുകൾ പ്രഖ്യാപിച്ചിരിക്കുകയാണ്.
ആഗസ്റ്റ് എട്ടിന് ഇടുക്കി, മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട് എന്നി ജില്ലകളിലാണ് 'റെഡ്' അലേർട്ട് പ്രഖ്യാപിച്ചത്.
ആഗസ്റ്റ് എട്ടിന് തൃശ്ശൂർ, കണ്ണൂർ, കാസർഗോഡ്
ആഗസ്റ്റ് ഏഴിന് ആലപ്പുഴ, എറണാകുളം, ഇടുക്കി, മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട്, കണ്ണൂർ
ആഗസ്റ്റ് ഒമ്പതിന് തൃശ്ശൂർ, മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട്, കാസർഗോഡ്
ആഗോളതലത്തിൽ UNAIDS-ന്റെ ലക്ഷ്യം 2030-ഓടുകൂടി അണുബാധ ഈ ഭൂമുഖത്തുനിന്നും തുടച്ചുനീക്കുകയെന്നതാണ്.
ആഗോളതലത്തിൽ തെളിയിക്കപ്പെട്ട സങ്കേതമാണെങ്കിലും കേരളീയർക്ക് ഏറെ പരിചിതമല്ലാത്ത ഒന്നാണിത്.
ആഗോളതലത്തിൽ പ്രശസ്തരായ പ്രഫഷണലുകളും സംരംഭകരും വിദ്യാർത്ഥികളും ഉൾപ്പെടെ രണ്ടായിരത്തോളം പേർ #ഫ്യൂച്ചറിൽ പങ്കെടുക്കും.
ആഗോള നിക്ഷേപക സംഗമത്തിൽ ഒരു ലക്ഷം കോടി രൂപയുടെ നിക്ഷേപം വാഗ്ദാനം ചെയ്യപ്പെട്ടതായി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ സമാപന സമ്മേളനത്തിൽ അറിയിച്ചു.
ആഗോളനിലവാരത്തിനൊപ്പം നിൽക്കുന്ന ഏറ്റവും ആധുനികമായ സാങ്കേതികവിദ്യയും നിർമ്മാണ സൗകര്യങ്ങളുമാണ് സൂപ്പർ ഫാബ് ലാബിൽ ഒരുങ്ങുക.
ആഗോളവാഹനനിർമ്മാതാക്കളായ നിസാന്റെ ആദ്യഗ്ലോബൽഡിജിറ്റൽ ഹബ്ബ് കേരളത്തിൽ സ്ഥാപിക്കുന്നു.
ആഗോള വിവരസാങ്കേതിക ഡിജിറ്റൽ രംഗത്തെ പ്രധാനലക്ഷ്യസ്ഥാനമാക്കി കേരളത്തെ മാറ്റുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ആഘോഷങ്ങൾക്കായി ആവശ്യത്തിന് മാത്രം ഭക്ഷണം തയ്യാറാക്കിയാൽ ആ രീതിയിലുണ്ടാകുന്ന മാലിന്യങ്ങളും കുറയ്ക്കുവാൻ സാധിക്കും.
ആഘോഷങ്ങൾ, പ്രദർശനങ്ങൾ തുടങ്ങിയവ സംഘടിപ്പിക്കുമ്പോൾ ഹരിത പെരുമാറ്റച്ചട്ടം കർശനമായും പാലിക്കപ്പെടുന്നുണ്ടെന്ന് ഉറപ്പുവരുത്തണം.
ആ ജീവൻ രക്ഷിക്കൻ അഭിഭാഷകയായ രഞ്ജിനി നടത്തിയ ഇടപെടൽ മാതൃകാപരമാണ്.
ആണായോ പെണ്ണായോ ജീവിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ട്രാൻസ്ജെൻഡർ വിഭാഗക്കാർക്ക് സാമ്പത്തികം ഇനി തടസ്സമല്ല.
ആദർശ് കഴിഞ്ഞ ദിവസം ഓഫിസിൽ വന്നു എന്നെ കണ്ടിരുന്നു.
ആദി തമിളർ കക്ഷിയുടെ സോഷ്യൽ ജസ്റ്റിസ് ഫൈറ്റർ അവാർഡും മുഖ്യമന്ത്രിക്ക് സമ്മാനിച്ചു.
ആദിപമ്പ-വരട്ടാർ പുനഃരുജ്ജീവന പദ്ധതിയുടെ രണ്ടാംഘട്ട പ്രവർത്തനം ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
ആദിവാസി ഊരുകളുടെ സമഗ്ര വികസനമാണ് സർക്കാരിന്റെ ലക്ഷ്യം. വനവിഭവ സമാഹരണത്തിനും അവയുടെ വിപണനത്തിലൂടെ ഉപജീവനമാർഗം കണ്ടെത്തുന്നതിനും ആദിവാസി വിഭാഗങ്ങൾക്ക് പിന്തുണ നൽകും.
ആദിവാസികളുടെ ജീവിത നിലവാരമുയർത്തുന്നതിന് ഭൂമി നൽകിയത് കൊണ്ടു മാത്രം കാര്യമില്ല.
ആദിവാസികളുടെ പുനരധിവാസം ഉറപ്പാക്കുന്നതിന് നടപടി സ്വീകരിക്കും.
ആദിവാസികൾക്കായി ഇത്തരം ഒരു പദ്ധതി രാജ്യത്തു തന്നെ ആദ്യമാണ് എന്നതും ശ്രദ്ധേയം.
ആദിവാസികൾക്കാവശ്യമായ ഭക്ഷ്യധാന്യങ്ങളായ റാഗി, ചോളം തുടങ്ങിയവ സപ്ലൈകോ വഴി വിതരണം ചെയ്യും.
ആദിവാസികൾക്ക് കൂട്ടമായി താമസിക്കാൻ അവസരമൊരുക്കുന്ന തരത്തിലാകും ഇനി ഭൂമി വിതരണം.
ആദിവാസികൾക്ക് നൽകി വരുന്ന സൗജന്യ റേഷൻ വീടുകളിലെത്തിക്കാൻ നടപടി ഉണ്ടാകണം.
ആദിവാസി പട്ടികവർഗ ഗോത്ര വിഭാഗങ്ങളുടെ സാമൂഹ്യ ജീവിതം തടസപ്പെടുത്താതെയുള്ള സുസ്ഥിര വികസനമാണ് സർക്കാരിന്റെ ലക്ഷ്യമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
ആദിവാസിമേഖലകളിൽ വിവിധവകുപ്പുകൾ നടപ്പാക്കുന്ന പദ്ധതികളുടെ ഏകോപനത്തിനായി ഐടിഡിപി പ്രൊജക്ട് ഓഫീസറെ നിയമിക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
ആദിവാസിമേഖലയിൽ വിദ്യാഭ്യാസമുന്നേറ്റം. നാടിന് നല്ലോണമൊരുക്കി ഇടതുപക്ഷ ജനാധിപത്യമുന്നണി സർക്കാർ.
ആദിവാസി വനിതകളുടെ ശാക്തീകരണത്തിനായി വനമിത്ര നടപ്പാക്കിയിരുന്നു.
ആദിവാസി വനിതകളെ തൊഴിൽ പരിശീലനത്തിലൂടെയും തൊഴിൽ സമ്പാദനത്തിനുള്ള മാർഗങ്ങൾ നൽകി സഹായിക്കുന്നതിലൂടെയും സ്വയം പര്യാപ്തതയിലേക്ക് നയിക്കുക എന്നതാണ് ഈ പദ്ധതിയുടെ മുഖ്യ ലക്ഷ്യം.
ആദിവാസി വനിതാവികസനം മുൻനിറുത്തി സംസ്ഥാന വനിതാ വികസന കോർപ്പറേഷന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ വനമിത്ര എന്ന മാതൃകാപദ്ധതി ആരംഭിക്കുന്നു.
ആദിവാസി വിഭാഗങ്ങളിൽ ഏറ്റവും പിന്നോക്കം നിൽക്കുന്നവരിൽ നിന്നും 75 പേർക്ക് പ്രത്യേക റിക്രൂട്ട്മെന്റ് വഴി പോലീസിൽ നിയമനം നൽകി .
ആദിവാസി വിഭാഗങ്ങളുടെ വിദ്യാഭ്യാസ നിലവാരമുയർത്തുന്നതിനും നൈപുണ്യ വികസനത്തിനും തൊഴിൽ വൈവിധ്യവത്കരണത്തിനും സർക്കാർ പദ്ധതികൾ ആവിഷ്കരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ആദിവാസി വിഭാഗത്തിലെ ഏറ്റവും പിന്നോക്കം നിൽക്കുന്ന അടിയാൻ, കാട്ടുനായ്ക്കർ വിഭാഗത്തിൽപെട്ടവരാണ് പ്രത്യേകറിക്രൂട്ട്മെന്റ് വഴി പോലീസിലേക്ക് എത്തുന്നത്.
ആദിവാസി വിഭാഗത്തിൽ ഏറ്റവും താഴേക്കിടയിൽ ഉള്ളവർക്ക് നിയമനം നൽകാനാണ് തീരുമാനം.
" ആദിവാസി വിഭാഗത്തിൽ പെട്ട 74 പേർക്ക് പൊലീസ് സേനയിലേക്കുള്ള നിയമന ഉത്തരവ് മുഖ്യമന്ത്രി കൈമാറി. പ്രത്യേകറിക്രൂട്ട്മെന്റ് നടത്തിയാണ് 74 പേരെ തെരഞ്ഞെടുത്തത്.
ആദിവാസി വിഭാഗത്തിൽ പെട്ടവരെ സമൂഹത്തിന്റെ മുഖ്യധാരയിൽ എത്തിക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗമായാണ് പ്രത്യേക നിയമനം.
ആദിവാസി സംരംഭകരുടെ കൂടുതൽ ഉത്പ്പന്നങ്ങൾ ഓൺലൈൻ വിൽപ്പനശൃംഖലയിലേക്ക് എത്തുന്നു.
ആദ്യം എ.എ.വൈ, പി.എച്ച്.എച്ച് വിഭാഗങ്ങളിൽപ്പെടുന്ന മുൻഗണനാ കുടുംബങ്ങൾക്കും പിന്നീട് മുൻഗണനേതര വിഭാഗങ്ങൾക്കും കിറ്റ് നൽകും
ആദ്യകാലത്ത് സെക്രട്ടേറിയറ്റിലെ ദർബാർ ഹാളിലായിരുന്നു യോഗം ചേർന്നിരുന്നത്.
ആദ്യ ഗഡുവായി 284 കോടി രൂപ അടുത്ത മാസം സഹകരണ ബാങ്കുകൾ നൽകും.
ആദ്യഗ്ലോബൽഡിജിറ്റൽ ഹബ്ബ് കേരളത്തിലേക്ക് എത്തിച്ചത്.
ആദ്യഘട്ടത്തിലേക്കുളള പ്രീ ഫാബ്രിക്കേറ്റഡ് കെട്ടിടത്തിന്റെ നിർമ്മാണം 2019 ജനുവരിയിലും പ്രധാന കെട്ടിടത്തിന്റെ (78,000 ചതുരശ്ര അടി) നിർമ്മാണം ജൂലൈയിലും പൂർത്തിയാകും.
ആദ്യഘട്ടത്തിൽ 1,20,000 പേരെ വിളിക്കും.
ആദ്യഘട്ടത്തിൽ 170 കുടുംബാരോഗ്യ കേന്ദ്രങ്ങളാണ് ലക്ഷ്യമിട്ടത്.
ആദ്യഘട്ടത്തിൽ 20 ഓട്ടോകളാണ് ഉണ്ടാകുക.
ആദ്യഘട്ടത്തിൽ 3,050 മീറ്റർ റൺവെയാണ് ഉള്ളത്.
ആദ്യഘട്ടത്തിൽ 500 ബോട്ടുകളിൽ നാവിക് സംവിധാനം ഏർപ്പെടുത്താനാണ് തീരുമാനം.
ആദ്യഘട്ടത്തിൽ 5623 കോടി രൂപയും രണ്ടാംഘട്ടത്തിൽ 4092 കോടി രൂപയുമാണ് ചെലവ്.
ആദ്യഘട്ടത്തിൽ 998.61 കോടിയും രണ്ടാം ഘട്ടത്തിൽ 796.54 കോടിയും മൂന്നാം ഘട്ടത്തിൽ 654.85 കോടി രൂപയുമാണ് ചെലവഴിക്കുന്നത്.
ആദ്യഘട്ടത്തിൽ ആയിരം തസ്തികകൾ സൃഷ്ടിക്കും.
ആദ്യഘട്ടത്തിൽ ആയിരം ഫോണുകളാണ് വിതരണം ചെയ്യുന്നത്.
ആദ്യഘട്ടത്തിൽ എട്ടു സെന്ററുകളിൽ പരിശീലനം ആരംഭിക്കും.
ആദ്യഘട്ടത്തിൽ നാല് ജില്ലകളിലെ ഇരുപത്തിനാല് സഹകരണസംഘങ്ങൾ ബാങ്ക് കൺസോർഷ്യത്തിലേക്ക് 250 കോടി രൂപ നൽകും.
ആദ്യഘട്ടത്തിൽ പാലക്കാട് തൂതപ്പുഴ, ഭവാനിപ്പുഴ, കാസർകോട് ചന്ദ്രഗിരി, വയനാട്ടിലെ പനമരം പുഴ, പത്തനംതിട്ട ജില്ലയിലെ അച്ചൻ കോവിൽ എന്നീ നദികളിലും ഉപനദികളിലുമാണ് ഗോവയിൽ 'ബന്ധാര' എന്ന് വിളിക്കുന്ന ജലസംഭരണിയുണ്ടാക്കാൻ തീരുമാനിച്ചത്.
ആദ്യഘട്ടത്തിൽ മൂന്നാർ കുറ്റ്യാർവാലിയിൽ തോട്ടം തൊഴിലാളികൾക്ക് പാർപ്പിട സൗകര്യം ഒരുങ്ങുകയാണ്.
ആദ്യ ഘട്ടത്തിൽ മൂന്ന് പേർക്കാണ് രോഗം സ്ഥിരീകരിച്ചത്.
ആദ്യഘട്ടത്തിൽ രണ്ടായിരം സൗജന്യ വൈഫൈ കേന്ദ്രങ്ങളുണ്ടാകും.
ആദ്യഘട്ടത്തിൽ സംപ്രേഷണം ചെയ്യുന്ന ചാനലുകളും സംപ്രേഷണ സമയവും ചുവടെ:
ആദ്യഘട്ടനിർമാണോദ്ഘാടനം മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നിർവഹിച്ചു.
ആദ്യഘട്ടമായി 200 മെഗാവാട്ട് ഉത്പ്പാദിപ്പിക്കാനാണ് തീരുമാനിച്ചത്.
ആദ്യഘട്ടവികസനം 2020 ജൂണിലും രണ്ടാം ഘട്ടവികസനം 2021 ജൂണിലും പൂർത്തീകരിക്കും.
ആദ്യദിനങ്ങളിൽ രാവിലെയും വൈകീട്ടും രണ്ട് സർവ്വീസുകളാണ് ഉണ്ടാവുക.
ആദ്യ ദിവസങ്ങളിലെ തിരക്ക് ഒഴിവാക്കാനുള്ള ക്രമീകരണം
ആദ്യപാദത്തിൽ 3.06 കോടി പാഠപുസ്തകങ്ങളാണ് വിതരണം ചെയ്യുക.
ആദ്യ ബാച്ചിന്റെ പരിശീലനം സെപ്തംബർ 17 ന് ആരംഭിക്കും.
ആദ്യമാസങ്ങളിലെ ആറു കോടി രൂപയുടെ നഷ്ടം ഒരു വർഷമാകുമ്പോഴേക്കും മൂന്നു കോടിയായി കുറച്ചു കൊണ്ടുവരാൻ ആയതും ആശാവഹമാണ്.
ആദ്യ മൂന്നു വർഷം ഡിവിഡൻറ് ഒന്നും ഉണ്ടാവില്ല.
ആദ്യ മൂന്നു സ്ഥാനക്കാർക്ക് യഥാക്രമം പതിനായിരം, ഏഴായിരം, അയ്യായിരം രൂപവീതം സമ്മാനമായി നൽകും.
ആദ്യം യുവസംരംഭകരിൽ നിന്നും ആശയങ്ങൾ ക്ഷണിച്ചു.
ആദ്യ രണ്ടു ഘട്ടങ്ങളിലായാണ് രണ്ടു ലക്ഷം വീടുകൾ പൂർത്തീകരിക്കുന്നത്.
ആദ്യം രോഗം ബാധിച്ച് മരിച്ച രോഗിയുമായി സമ്പർക്കം പുലർത്തിയ മുഴുവനാളുകളെയും കണ്ടെത്തി നിരീക്ഷണവലയത്തിൽ കൊണ്ടുവന്നു.
ആദ്യലോകകേരളസഭയിലെടുത്ത തീരുമാനങ്ങളിൽ ഭൂരിഭാഗവും നടപ്പാക്കാനായി.
ആദ്യവർഷം നഷ്ടം കുറച്ചു കൊണ്ടുവന്നതിന് പിന്നാലെ രണ്ടാംവർഷം ലാഭത്തിലേക്ക് നീങ്ങിയത് അഭിമാനകരമായ നേട്ടമാണ്.
ആദ്യവിജ്ഞാപനം കേന്ദ്രസർക്കാർ തിരുത്തുമെന്ന പ്രതീക്ഷ മാധ്യമ വാർത്തകളെ തുടർന്ന് ഉണ്ടായിരുന്നു.
ആദ്യ സംഭാവന പുറ്റിങ്ങൽ ദുരന്തം നടന്നപ്പോഴായിരുന്നു.
ആധാരമെഴുത്ത്, കൈപ്പട, വെണ്ടർമാർ എന്നിവരുടെ ക്ഷേമനിധിയിൽനിന്നും ക്ഷേമനിധി അംഗങ്ങൾക്കും പെൻഷൻകാർക്കും 3000 രൂപ ധനസഹായമായി നൽകും.
"ആധുനികകാലത്തിന്റെ വിപുലമായ അറിവ് സ്വായത്തമാക്കാൻ ഓരോ കുട്ടിക്കും കഴിയണം.
ആധുനിക നിർമ്മാണ ശേഷി, ചെറുകിട ഇടത്തരം സംരംഭങ്ങൾക്കാവശ്യമായ നൂതന സാങ്കേതിക സഹായം, സാങ്കേതിക വിദ്യാഭ്യാസ മേഖലയിലെ വിജ്ഞാനം എന്നിവ വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിനുതകുന്ന വേദിയായി സൂപ്പർ ഫാബ് ലാബുകൾ മാറും.
ആധുനിക രീതിയിലുള്ള മോർച്ചറി സംവിധാനവും ഈ ബ്ലോക്കിൽ സജ്ജമാണ്.
ആധുനിക ശാസ്ത്ര മേഖലയിലെ വളർച്ചയ്ക്കനുസൃതമായി യുവതലമുറയ്ക്ക് തൊഴിൽ ലഭ്യതയും സംരംഭകത്വവും ഉറപ്പാക്കുന്ന പാഠ്യ രീതികൾക്ക് ഊന്നൽ നൽകാൻ സർക്കാർ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധമാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
ആധുനിക ശാസ്ത്രാവബോധം വേണ്ടത്ര ഇല്ലാതിരുന്ന ഒരു കാലഘട്ടത്തിൽ ഒരുപാട് അന്ധവിശ്വാസങ്ങൾ ഗ്രഹണത്തെ ചുറ്റിപ്പറ്റി പ്രചാരത്തിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു.
ആധുനിക സാങ്കേതിക രംഗത്തെ മുന്നേറ്റങ്ങൾ ഉപയോഗപ്പെടുത്തി വികസന വെല്ലുവിളികളെ നേരിടാൻ നാടിനെ സജ്ജമാക്കാനാണ് സർക്കാർ ശ്രമിക്കുന്നതെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
ആനകളെ അവയുടെ സ്വാഭാവിക ആവാസവ്യവസ്ഥയിൽ ജീവിക്കുന്നതിനുള്ള സൗകര്യമാണ് ഇവിടെ ഒരുക്കുന്നത്.
ആനകളെ പരിപാലിക്കുന്നു എന്നു പറയുന്നവരുടെ ഭാഗത്തുനിന്നും ക്രൂരതയുണ്ടാവുന്നു.
ആനത്തോടിലേത് 680 ൽ നിന്നും 281 ആയും കുറച്ചിട്ടുണ്ട്.
ആനന്ദിനെപ്പോലെയുള്ള എഴുത്തുകാരുടെ സ്വാതന്ത്ര്യം നിലനിൽക്കണം.
ആനന്ദ് എഴുത്തിലൂടെ മനുഷ്യർക്കിടയിൽ പാലം പണിഞ്ഞു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
ആനന്ദ് പട്‌വർധൻ ആക്രമിക്കപ്പെട്ടു.
ആന മ്യൂസിയം, സൂപ്പർ സ്‌പെഷ്യാലിറ്റി സൗകര്യങ്ങളോടുകൂടിയ വെറ്ററിനറി ആശുപത്രി, പ്രകൃതി സ്‌നേഹികൾക്കും വിദ്യാർത്ഥികൾക്കുമായി പഠനഗവേഷണ കേന്ദ്രം, പാപ്പാൻമാർക്കുള്ള പരിശീലന കേന്ദ്രം എന്നിവ ഇവിടെ ഒരുക്കും.
ആ നല്ല മനസിന് സംസ്ഥാനത്തിന്റെ ആദരവ്.
ആ നിലയിൽ ഏത് പ്രകൃതി ദുരന്തത്തെയും കാണാനും മറികടക്കാനും നമുക്കു കഴിയേണ്ടതുണ്ട്.
ആ നിലയ്ക്ക് ഈ പ്രസ്ഥാനം വളർന്നിട്ടുണ്ട്.
ആ നിലയ്ക്ക് സഞ്ചരിച്ച കലാകാരൻമാരാണ് മലയാളസിനിമയെ ദേശീയ, സാർവദേശീയതലത്തിൽ ഉയർത്തിയത്.
ആന്റിബയോട്ടിക്കുകളും ഇൻസുലിനും ഉൾപ്പെടെയുള്ള അവശ്യമരുന്നുകളുടെ കൺസൈൻമെൻറ് ആറു ടൺ വീതം തുടർന്നുള്ള ദിവസങ്ങളിലും കൊച്ചിയിലെത്തും.
ആന്റിബയോട്ടിക്കുകളുടെ അമിതമായ ഉപയോഗം കാരണം ശരീരത്തിന്റെ സ്വാഭാവിക പ്രതിരോധശേഷി കുറയുന്നതായുളള വിലയിരുത്തലിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ ചേർന്ന യോഗത്തിലാണ് തീരുമാനം.
ആന്റിബയോട്ടിക് പ്രതിരോധം നേരിടാൻ ആരോഗ്യവകുപ്പ് ശക്തമായ നടപടികൾ എടുത്തുവരികയാണ്.
ആന്റിബയോട്ടിക് പ്രതിരോധം പരിശോധിക്കാനുളള സംവിധാനങ്ങൾ നിലവിൽ മെഡിക്കൽ കോളേജുകളിൽ മാത്രമാണുളളത്.
ആപത്ഘട്ടങ്ങളിൽ ഓടിയെത്തി ഫലപ്രദമായ രക്ഷാപ്രവർത്തനങ്ങളും മറ്റു സേവനങ്ങളും നൽകാൻ പ്രാപ്തരായ, ശാസ്ത്രീയ രീതിയിൽ പരിശീലിപ്പിക്കപ്പെട്ട, സന്നദ്ധ സേവകരുടെ സേനയാണിത്.
ആപത്ഘട്ടത്തിൽ നമ്മുടെ യുവത സ്വന്തം ജീവൻ പോലും പണയപ്പെടുത്തി രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിന് മുന്നിട്ടിറങ്ങി.
ആപത്ത്കാലത്ത് നമുക്കരികിലേക്ക് ഓടിയെത്തിയവരാണ് നാഗാലാന്റുകാർ. നാഗാലാന്റ് ഉപമുഖ്യമന്ത്രി തിരുവനന്തപുരത്തെത്തി കേരളജനതയോടുള്ള ഐക്യദാർഢ്യം പ്രഖ്യാപിച്ചിരുന്നു.
ആപൽസാധ്യത ശ്രദ്ധയിൽപെട്ടാൽ പോലീസിനെ അറിയിക്കുന്ന സംസ്കാരം വളർന്നു വരണം.
ആ പ്രതിബന്ധം ഈ സർക്കാരിന്റെ ആദ്യവർഷം തന്നെ മറികടന്നു.
ആ പ്രതിഷേധം അധികം താമസിയാതെ നിലനിന്നിരുന്ന ജാതിഘടനയ്ക്ക് എതിരെയുള്ള സമരങ്ങളായി വളർന്നു.
ആ പ്രവർത്തനത്തിന്റെ ഫലമായാണ് മുമ്പ് ഇരുട്ടിൽത്തപ്പുകയായിരുന്ന അന്വേഷണം ഫലപ്രാപ്തിയിലെത്തിയതും കുറ്റവാളിയെ പിടികൂടിയതും നിയമത്തിനുമുമ്പിൽ കൊണ്ടുവന്നതും. പ്രതിയെ കണ്ടെത്തുന്നതിലും ശാസ്ത്രീയമായി തെളിവുകൾ ശേഖരിക്കുന്നതിലും അന്വേഷകസംഘവും കേസ് ഫലപ്രദമായി നടത്തുന്നതിൽ പ്രോസിക്യൂഷനും വിജയിച്ച കാര്യം വിധിന്യായത്തിൽ കോടതി തന്നെ എടുത്തുപറഞ്ഞിട്ടുണ്ട് എന്നത് ശ്രദ്ധേയമാണ്.
ആബാലവൃദ്ധം ജനങ്ങളും ആഘോഷിക്കുന്ന ഓണം കൂട്ടായ്മയുടെ ഉൽസവമാണ്.
ആംബുലൻസിൽ ആധുനിക സജ്ജീകരണങ്ങളുണ്ടായിരിക്കും.
ആംബുലൻസുകളിൽ പരിശീലനം സിദ്ധിച്ച പൈലറ്റും എമർജൻസി മെഡിക്കൽ ടെക്‌നീഷ്യനും അടങ്ങുന്ന സാങ്കേതികത്തികവുള്ള ജീവനക്കാരുടെ സേവനം ഉറപ്പാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
ആംബുലൻസ് ലഭ്യമാക്കുന്നതിനും ആശുപത്രി തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനും പ്രത്യേക സോഫ്റ്റ്‌വേർ ഉണ്ടാക്കും.
ആംബുലൻസ് ശൃംഖലകളെ 24 മണിക്കൂർ സേവനത്തിന് പ്രയോജനപ്പെടുത്തുക എന്ന തരത്തിലാണ് ക്രമീകരണം.
ആ ബോർഡ് ക്ഷേത്രം ഏറ്റെടുത്തതാകട്ടെ ക്ഷേത്രത്തെ അഴിമതി ചൂഴ്ന്ന സാഹചര്യത്തിലും കോടതിയുടെ വിധിയുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലുമാണ്.
ആഭ്യന്തര ഉൽപാദനത്തിന്റെ 30 ശതമാനമാണ് പ്രവാസി സമൂഹം ഇവിടേക്കയക്കുന്ന തുകയുടെ വലിപ്പം. ഇത് ചിന്നിച്ചിതറി പാഴായിപ്പോവുന്ന അവസ്ഥ അവസാനിപ്പിക്കാനുള്ള ഇടപെടലാണു നടത്തിയത്.
ആഭ്യന്തര ടൂറിസ്റ്റുകളുടെ വരവ് 11.39% വർധിച്ചു.
ആഭ്യന്തര ടെർമിനൽ കെട്ടിടത്തിന്റെ പുനരുദ്ധാരണം അവസാനഘട്ടത്തിലാണ്.
ആഭ്യന്തര മന്ത്രിക്കൊപ്പം ദുരിതമേഖലകളിൽ സന്ദർശനം നടത്തുന്നു
ആഭ്യന്തര-വിദേശ ടൂറിസ്റ്റുകളുടെ എണ്ണത്തിലും വളർച്ചാ നിരക്കിലും വരുമാനത്തിലും 2017ൽ വൻ വർധനവാണ് ഉണ്ടായത്.
ആഭ്യന്തര സെക്രട്ടറിയുമായി സംസാരിച്ച് അടിയന്തിര നടപടികൾ സ്വീകരിക്കുമെന്ന് രാജ് നാഥ് സിംഗ് അറിയിച്ചു.
ആഭ്യന്തര റൂട്ടിലും അന്താരാഷ്ട്ര റൂട്ടിലും തിരുവനന്തപുരത്തുനിന്ന് ശരാശരി 90 ശതമാനം യാത്രക്കാർ ഓരോ ഫ്ളൈറ്റിലും യാത്ര ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
ആഭ്യന്തരോല്പാദനം കുറവായതിനാൽ കശുവണ്ടി ഉല്പാദകരാജ്യങ്ങളിൽ നിന്നും കുറഞ്ഞവിലയ്ക്ക് കശുവണ്ടി ലഭ്യമാക്കുന്നതിന് പതിനഞ്ച് ആഫ്രിക്കൻ രാജ്യങ്ങളിലെ നയതന്ത്ര പ്രതിനിധികളെ ഉൾപ്പെടുത്തി ഒരു കോൺക്ലേവ് വിജയകരമായി സംഘടിപ്പിച്ചു.
ആ മനോഭാവമാണ് നാം ബോധപൂർവ്വം മാറ്റേണ്ടതെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ആ മഹാ പ്രതിരോധത്തിൽ വർഗീയതയുടെ വിഷം തേക്കാൻ ആര് ശ്രമിച്ചാലും ചെറുത്തു തോൽപ്പിക്കും.
ആ മുന്നേറ്റത്തിൽ നുഴഞ്ഞു കയറുന്ന വർഗീയ ശക്തികളെ തടുത്തു നിർത്താനും തുറന്നു കാട്ടാനും മതനിരപേക്ഷ കേരളത്തിന് കരുത്തുണ്ട്.
ആയതിനാൽ ചെറുതോണിയിൽ നിന്നും വർദ്ധിച്ച അളവിൽ ജലം പുറത്തേക്ക് ഒഴുക്കി വിടുവാൻ സംസ്ഥാന ദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റിയുടെ എക്സിക്യൂട്ടീവ് കമ്മിറ്റി തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ആയതിനാൽ പൊതുജനങ്ങൾ താഴെപ്പറയുന്ന മുൻകരുതൽ കാർമേഘം കണ്ട് തുടങ്ങുന്ന ഉച്ചക്ക് 2 മണി മുതൽ സ്വീകരിക്കേണ്ടതാണ്.
ആയതു പരിഗണിച്ചുകൊണ്ട് പൊതുജനങ്ങൾ ചുവടെ ചേർക്കുന്ന നിർദ്ദേശങ്ങൾ പാലിക്കുക
ആ യശസിന് അപകീർത്തികരമായ രീതിയിൽ അന്ധവിശ്വാസങ്ങളും അനാചാരങ്ങളും തിരികെ കൊണ്ടുവരാനുള്ള ശ്രമങ്ങൾ ഇപ്പോൾ നടന്നു വരുന്നു.
ആയിരക്കണക്കിനു പേജുകൾ വരുന്ന അദ്ദേഹത്തിന്റെ എഴുത്തുകൾ ചരിത്രവും, രാഷ്ട്രീയവും, സമ്പദ് ശാസ്ത്രവും, ഭാഷയും, സാഹിത്യവും തുടങ്ങി സർവ മേഖലകളേയും ആഴത്തിൽ പരിശോധിക്കുന്നു.
ആയിരക്കണക്കിന് വിദ്യാർത്ഥികൾ ഇതര ജില്ലകളിൽ പോയി പരീക്ഷ എഴുതേണ്ട സാഹചര്യമുണ്ട്.
ആയിരം ചതുരശ്രയടിയിൽ താഴെ ഏക കിടപ്പാടമുള്ള കുടിശ്ശികക്കാരെയും ജപ്തിനടപടികളിൽ നിന്നുമൊഴിവാക്കണം.
ആയിരം പേർക്ക് ജോലി ലഭിക്കുന്ന പദ്ധതിയാണിത്.
ആയിരം മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾക്കാണ് 9.43 കോടി രൂപ ചെലവിൽ സാറ്റലൈറ്റ് ഫോൺ നൽകുന്നത്.
ആയുർദൈർഘ്യവും മാറിയ ഭക്ഷണ രീതികളും കേരളത്തിന്റെ ആരോഗ്യമേഖലയിൽ പുതിയ പ്രശ്നങ്ങൾ ഉയർത്തുന്നുണ്ട്.
ആയുർവേദത്തിന്റെ നാടായ കേരളത്തിൽ അന്താരാഷ്ട്ര ആയുർവേദ ഗവേഷണ കേന്ദ്രം സ്ഥാപിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ആയുർവേദത്തിന്റെ പാരമ്പര്യവും പൈതൃകവും കാത്തു സൂക്ഷിക്കുകയും നിരന്തരമായ ഗവേഷണത്തിലൂടെ നേത്രരോഗികൾക്ക് ആശ്വാസം പകരാൻ തന്റെ കഴിവുകൾ പ്രയോജനപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്ത പ്രതിഭാധനനായിരുന്നു ഡോക്റ്റർ എൻ.പി.പിയെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ആയുർവേദത്തിലെ നേത്രചികിത്സാ വിഭാഗത്തിന് വിലപ്പെട്ട സംഭാവനകൾ നൽകിയ ഗവേഷകനായിരുന്നു ഡോ. എൻ. പി. പി. നമ്പൂതിരിയെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചനസന്ദേശത്തിൽ പറഞ്ഞു.
ആയുർവേദം പോലുളള തനതുശാസ്ത്രത്തിന്റെ വളർച്ചക്ക് ഉതകുന്ന ശാസ്ത്ര-സാങ്കേതിക-നൂതനതാ നയം നടപ്പാക്കണം.
ആ യുവതിയുടെ സഹോദരിയാണ് ഇലിസ്. നമ്മൾ ഒരുവിഷമഘട്ടത്തിലൂടെ നീങ്ങുമ്പോൾ കേരളത്തിന് പിന്തുണ അറിയിച്ചുള്ള ഇലിസയുടെ സന്ദേശം എത്തിയിരിക്കുന്നു.
ആ യോജിപ്പ് ഇക്കാര്യത്തിലും ഉയർത്തിപ്പിടിച്ച് മുന്നോട്ടുപോകാനാവണം.
ആരംഭിച്ച് ഒൻപത് മാസങ്ങൾക്കിടയിൽ 10 ലക്ഷം യാത്രക്കാർ എന്ന നേട്ടം കൈവരിക്കാൻ കണ്ണൂർ വിമാനത്താവളത്തിന് സാധിച്ചുവെന്നത് ചെറിയ കാര്യമല്ലെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ആരാണ് ഇന്ത്യൻ പൗരൻ എന്ന ചോദ്യം നാടാകെ ഉയരുന്ന കലുഷിതമായ അവസ്ഥയാണുള്ളത്.
ആരാണ്‌ പ്രതികൾ എന്നതോ എന്താണ്‌ അവരുടെ ബന്ധങ്ങൾ എന്നതോ അന്വേഷണത്തെ ഏതെങ്കിലും തരത്തിൽ ബാധിക്കില്ല.
ആരാധനാലയങ്ങളിൽ ആളുകൾ വരുന്ന എല്ലാ ചടങ്ങുകളും നിർത്തി വെക്കും.
ആരാധനാലയങ്ങളെ ആശ്രയിച്ച് കഴിയുന്നവർ ഈ നിയന്ത്രണത്തിന്റെ കാലത്ത് പട്ടിണി കിടക്കാനിടവരരുത്.
ആരുടെ പേരിലുള്ള അവാർഡ് ആർക്ക് നൽകുന്നു എന്നതിലൂടെയാണ് ഒരു അവാർഡ് ശ്രദ്ധിക്കപ്പെടുന്നത്.
ആരുടെയും അഭ്യർത്ഥനയില്ലാതെ തന്നെ ധാരാളം വ്യക്തികളും സംഘടനകളും സ്ഥാപനങ്ങളും ഈ അവസരത്തിൽ സഹായവുമായി സർക്കാരിനെ സമീപിക്കുന്നുണ്ട്.
ആരും നദീതീരങ്ങളിലേക്ക് പോകരുത്.
ആരും പരിഭ്രാന്തരാകരുത്.
ആരും പരിഭ്രാന്തരാവേണ്ട. കരമാൻ കനാലിന്റെ ഇരുകരകളിലും താമസിക്കുന്നവർ ജാഗ്രത പാലിക്കണം.
ആരും ഭയപ്പെടേണ്ട സാഹചര്യമില്ല.
ആരും വെള്ളക്കെട്ടിൽ ഇറങ്ങരുത്.
ആരെങ്കിലും ഈ സംവിധാനം ഏർപ്പെടുത്തിയ സ്ഥലത്ത് അതിക്രമിച്ചു കടന്നാൽ പോലീസ് ആസ്ഥാനത്തെ കൺട്രോൾ റൂമിൽ 7 സെക്കന്റിൽ വീഡിയോ സഹിതം അറിയിപ്പ് ലഭിക്കും.
ആരോഗ്യം 298.62 കോടി,
ആരോഗ്യകരമായ തൊഴിൽ സാഹചര്യം ശക്തിപ്പെടുത്താനും മെച്ചപ്പെട്ട തൊഴിൽ- തൊഴിലുടമാ ബന്ധം വളർത്തി എടുക്കാനുമാണ് സർക്കാറിന്റെ ശ്രമം.
ആരോഗ്യകേരളത്തിലേക്ക് നമുക്കൊരുമിച്ച് മുന്നേറാം. സർക്കാർ ഒപ്പമുണ്ട്.
ആരോഗ്യം, ടൂറിസം, ഐടി മേഖലകളിൽ ഒമാനുമായുള്ള കേരളത്തിന്റെ സഹകരണം ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിന് നടപടികളുണ്ടാവും.
ആരോഗ്യം-തദ്ദേശ സ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങളോടൊപ്പം ജനകീയ ഇടപെടലുകളും ഉണ്ടാവണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
ആരോഗ്യദായകമായ ശീലങ്ങൾ സ്വായത്തമാക്കണം.
ആരോഗ്യപരിപാലനത്തിനു വേണ്ടി പി.ജി വിദ്യാർത്ഥികളെയും നിയോഗിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ആരോഗ്യം, പൊതുവിദ്യാഭ്യാസം എന്നീ മേഖലകൾ ഉയർന്ന നിലവാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരാനാണ് സർക്കാർ ശ്രദ്ധിക്കുന്നത്.
ആരോഗ്യ പ്രവർത്തകരും രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിൽ ഏർപ്പെട്ടവരും പ്രതിരോധ മാർഗ്ഗങ്ങൾ സ്വീകരിക്കണമെന്ന് അഭ്യർത്ഥിക്കുകയാണ്.
ആരോഗ്യപ്രവർത്തകർക്ക് പരിശീലനം നൽകും.
ആരോഗ്യപ്രവർത്തകർ, സന്നദ്ധപ്രവർത്തകർ, ടാസ്ക് ഫോഴ്സിന്റെ ഭാഗമായി പ്രവർത്തിക്കാൻ കഴിയുന്ന മറ്റുള്ളവർ ഇവരുടെ പ്രദേശങ്ങൾ തിരിച്ചുള്ള ഒരു സമഗ്ര ഡാറ്റാബാങ്ക് തയ്യാറാക്കാനാകുമോ എന്ന കാര്യം പരിശോധിക്കണം.
ആരോഗ്യമന്ത്രിയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ സ്ഥിതിഗതികൾ അപ്പപ്പോൾ അവലോകനം ചെയ്ത് നടപടി സ്വീകരിച്ചു വരുന്നു.
ആരോഗ്യമന്ത്രിയും തൊഴിൽ മന്ത്രിയും കോഴിക്കോട്ട് ക്യാമ്പ് ചെയ്ത് വൈറസ്ബാധ നേരിടുന്നതിനുളള നടപടികൾക്ക് നേതൃത്വം നൽകുന്നു.
ആരോഗ്യമുള്ള കുഞ്ഞുങ്ങളെ വളർത്തിയെടുക്കുന്നതാണ് ഏറ്റവും വലിയ സൗന്ദര്യമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ചൂണ്ടിക്കാട്ടി. ഇന്നത്തെ കുട്ടികൾ നാളത്തെ സമൂഹത്തിന്റെയും ഭാവിയുടെയും ഭാഗധേയം നിർണയിക്കുന്നവരാണ്.
ആരോഗ്യ മേഖലയിലെ എല്ലാത്തരം അഴിമതിയും തടയും. ആശുപത്രികളിലെ വിജിലൻസ് സംവിധാനം ശക്തിപ്പെടുത്തും.
ആരോഗ്യ മേഖലയിലെ കേരളത്തിന്റെ ശരാശരി ഇന്ത്യയിലെ തന്നെ ഏറ്റവും മികച്ചതും അന്താരാഷ്ട്ര ശ്രദ്ധ നേടിയതുമാണ്.
ആരോഗ്യമേഖലയിലെ സ്വകാര്യവത്കരണവും, ആരോഗ്യപരിപാലനസാങ്കേതികവിദ്യയിലും അവശ്യമരുന്നുകളുടെ സ്വഭാവത്തിലും വരുന്ന മാറ്റങ്ങളും ഒക്കെ ചേർന്ന് ചികിത്സാ ചെലവിന്റെ കാര്യത്തിൽ വലിയ വെല്ലുവിളി ഉയർത്തിയിരിക്കുകയാണ്.
ആരോഗ്യമേഖലയിൽ ഇതരസംസ്ഥാനങ്ങളെയപേക്ഷിച്ച് ഏറെ മുന്നിലാണ് കേരളം. വലിയ മുന്നേറ്റങ്ങൾ ഈ മേഖലയിൽ സംഭവിച്ചുവെങ്കിലും നിലവിൽ ഒട്ടേറെ വെല്ലുവിളികൾ ഈ മേഖല നേരിടുന്നുണ്ട്.
ആരോഗ്യമേഖലയിൽ കേരളം നടത്തുന്ന മുന്നേറ്റം ശരിയായ ദിശയിലാണെന്നാണ് ഇതു സൂചിപ്പിക്കുന്നത്.
ആരോഗ്യമേഖലയിൽ ജാഗ്രതയോടെയുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങൾ തുടരാനും മുഖ്യമന്ത്രി നിർദ്ദേശിച്ചു.
ആരോഗ്യമേഖലയിൽ ദേശീയതലത്തിൽ ഒന്നാം സ്ഥാനം നിലനിർത്തി കേരളം ചരിത്രമെഴുതി.
ആരോഗ്യമേഖലയിൽ ദേശീയതലത്തിൽ കേരളം ഒന്നാം സ്ഥാനം നിലനിർത്തിയത് അഭിമാനകരമാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
ആരോഗ്യമേഖലയിൽ നേടിയ വളർച്ചയെ അപഗ്രഥിച്ചുള്ള റിപ്പോർട്ടാണ് നീതി ആയോഗ് പുറത്തുവിട്ടിരിക്കുന്നത്.
ആരോഗ്യമേഖലയിൽ പൊതുസമൂഹത്തിന്റെ വിശ്വാസമാർജിച്ചു വരുന്ന സഹകരണ സംഘങ്ങൾക്ക് വികസനനോന്മുഖമായ ഇടപെടലുകൾ നടത്താൻ വളരെയേറെ സാധ്യതകൾ മുന്നിലുള്ളതായും ഇനിയും മുന്നേറാൻ സാധിക്കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ആരോഗ്യ മേഖലയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ഉപകരണങ്ങൾ നിർമ്മിക്കാനുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങളും ആരംഭിക്കും.
ആരോഗ്യരംഗത്തെ മനുഷ്യവിഭവശേഷിയുടെ ഗുണനിലവാരമുറപ്പാക്കുന്നതിന് മുന്തിയ പരിഗണന നൽകും.
ആരോഗ്യരംഗത്തെ വളർച്ച, ഭരണനിർവഹണം, നയരൂപീകരണം തുടങ്ങി 23 ഘടകങ്ങളെ മാനദണ്ഡമാക്കിയാണ് സൂചിക തയ്യാറാക്കിയിരിക്കുന്നത്.
ആരോഗ്യ രംഗത്തെ സർക്കാരിന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് ദേശീയ തലത്തിൽ ഒരു അംഗീകാരം കൂടി. രാജ്യത്തെ ഏറ്റവും മികച്ച പ്രാഥമികാരോഗ്യ കേന്ദ്രങ്ങളിൽ ആദ്യത്തെ 7 സ്ഥാനങ്ങളും കേരളത്തിലെ കുടുംബാരോഗ്യ കേന്ദ്രങ്ങൾ കരസ്ഥമാക്കി.
ആരോഗ്യരംഗത്തെ സൂചികകളിൽ കേരളം വികസിത രാഷ്ട്രങ്ങൾക്കൊപ്പമാണ്.
ആരോഗ്യരംഗത്ത് കേരളാമോഡൽ തന്നെയാണ് രാജ്യത്തിന് മാതൃക എന്ന് ഒരിക്കൽ കൂടി തെളിഞ്ഞിരിക്കുന്നതായി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
ആരോഗ്യരംഗത്ത് സവിശേഷ ശ്രദ്ധ പതിപ്പിക്കേണ്ട ജില്ലയാണ് കാസർകോട്.
ആരോഗ്യംരംഗമെന്നാൽ സർക്കാർ ആശുപത്രികൾ മാത്രമല്ല.
ആരോഗ്യവകുപ്പിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ ബ്ലീച്ചിംഗ് പൗഡറും ക്ലോറിനും ആവശ്യാനുസരണം ലഭ്യമാക്കുന്നുണ്ട്.
ആരോഗ്യ വകുപ്പിൽ ആയിരം പുതിയ തസ്തികകൾ സൃഷ്ടിക്കാൻ മന്ത്രിസഭായോഗം തീരുമാനിച്ചു.
ആരോഗ്യവകുപ്പും ആരോഗ്യപ്രവർത്തകരും ഇക്കാര്യത്തിൽ ഇടപെടൽ നടത്തുന്നുണ്ട്.
ആരോഗ്യവകുപ്പും ആർസിസിയും സംയുക്തമായി രോഗികളുടെ പ്രദേശങ്ങളിൽത്തന്നെ ചികിത്സ ലഭ്യമാക്കുന്ന സംവിധാനം ഒരുക്കും.
ആരോഗ്യവകുപ്പ് ഓരോ സമയത്തും കൃത്യമായി നിർദ്ദേശങ്ങൾ നൽകും.
ആരോഗ്യ വകുപ്പ് ഡയറക്ടറുടെ ഉത്തരവ് തിങ്കളാഴ്ച പുറത്തിറങ്ങി.
ആരോഗ്യ വകുപ്പ് നൽകുന്ന നിർദ്ദേശങ്ങൾ കർശനമായി പിന്തുടരാൻ മുഖ്യമന്ത്രി എല്ലാവരോടും ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ആരോഗ്യവകുപ്പ് നിർദേശിക്കുന്ന മുൻകരുതലുകൾ എടുത്ത് ഇപ്പോഴത്തെ പ്രതിസന്ധി പരിഹരിക്കാൻ എല്ലാവരും ഒന്നിച്ചുനിൽക്കണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
ആരോഗ്യവകുപ്പ് പ്രവർത്തകർ ഇത്തരം മേഖലകളിലെത്തി പ്രതിരോധപ്രവർത്തനങ്ങൾ സംഘടിപ്പിക്കുന്നുവെന്ന് ഉറപ്പു വരുത്തണം.
ആരോഗ്യ, വിദ്യാഭ്യാസ മേഖലയിലെ സേവനങ്ങൾ കൂട[...]
ആരോഗ്യ, വിദ്യാഭ്യാസ സൂചികകളിൽ കേരളം ഒന്നാം സ്ഥാനത്താണ്.
ആരോഗ്യ സർവ്വകലാശാല ഇതിന് നേതൃത്വം നൽകും.
ആരോഗ്യ സംവിധാനത്തെ കൂടുതൽ ശക്തിപ്പെടുത്താനും ജനകീയമാക്കാനും ഈ ബോധ്യം നമുക്ക് കരുത്തു പകരും.
ആരോഗ്യ സാഹചര്യം സമ്പുഷ്ടമാക്കുന്നതിൽ വിവിധ ഘട്ടങ്ങളിൽ സ്വകാര്യമേഖലയും പങ്ക് വഹിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ആർഎസ്എസിന്റെയും എസ് ഡിപിഐയുടെയും വർഗീയ ലക്ഷ്യങ്ങൾക്കെതിരായ പോരാട്ടത്തിലും ഒന്നാം സ്ഥാനത്താണ് കേരളം എന്നത് കൊണ്ട് അസ്വസ്ഥത പ്രകടിപ്പിക്കുന്നവരിൽ രാജ്യത്തിന്റെ പ്രധാനമന്ത്രി ഉണ്ടാകുന്നത് ജനാധിപത്യ സംസ്കാരത്തിന് ഭൂഷണമല്ല.
ആർ.എസ്.എസ്സിലൂടെ പൊതുരംഗത്ത് വന്ന അദ്ദേഹം നാലുപതിറ്റാണ്ടിലേറെ ഇന്ത്യൻ രാഷ്ട്രീയത്തിൽ സജീവമായി പ്രവർത്തിച്ചു.
ആർ ഐ ഡി എഫ് പദ്ധതിയിലൂടെ മൂന്ന് കുളങ്ങൾ നവീകരിക്കാനായിരുന്നു തീരുമാനം - ഇതിൽ വൈരിഘാതക ക്ഷേത്രക്കുളം, മേലൂർ ക്ഷേത്രക്കുളം എന്നിവയുടെ നവീകരണം പൂർത്തിയാക്കി.
ആർക്കും ഒരുകാലത്തും മറക്കാൻ പറ്റാത്ത സേവനമാണ് അവർ നൽകിയത്.
ആർക്കൊക്കെയാണ് അടിയന്തര പ്രളയ സഹായം ലഭിക്കുക എന്ന ചോദ്യം പലരും ഉന്നയിക്കുന്നുണ്ട്.പ്രളയത്തിൽ അകപ്പെട്ട കുടുംബങ്ങൾക്കുള്ള അടിയന്തര സഹായ വിതരണത്തിന് മാനദണ്ഡം നിശ്ചയിച്ച് സർക്കാർ ഉത്തരവിറക്കി.
ആർത്തവം പെൺകുട്ടികൾക്ക് ശാപമാണെന്ന പൊതുബോധം മാറ്റാനും ആരോഗ്യത്തോടെയും ആത്മവിശ്വാസത്തോടെയും നമ്മുടെ പെൺകുട്ടികൾ വളർന്നുവരാനും ഈ പദ്ധതി സഹായിക്കുമെന്ന് സർക്കാർ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
ആർത്തവശുചിത്വം എല്ലാ സ്ത്രീകളുടെയും അവകാശമാണ്.
ആർദ്രം പദ്ധതി ഉൾപടെ നടപ്പാക്കി രോഗീസൗഹൃദമായ അന്തരീക്ഷം ആശുപത്രികളിൽ സൃഷ്ടിച്ച് മികച്ച ചികിത്സ ഉറപ്പുവരുത്താനാണ് സർക്കാരിന്റെ ശ്രമം.
ആർദ്രം പദ്ധതിയിലൂടെ സംസ്ഥാനത്തിന്റെ ആരോഗ്യമേഖലയിൽ സർക്കാർ നടത്തിയ ഇടപെടലുകളാണ് കേരളത്തെ ദേശിയതലത്തിൽ ഒന്നാംസ്ഥാനത്ത് നിലനിർത്തിയതെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ആർദ്രം പദ്ധതിയുടെ ഭാഗമായി 170 പ്രാഥമികാരോഗ്യകേന്ദ്രങ്ങളാണ് കുടുംബാരോഗ്യകേന്ദ്രങ്ങളായി വികസിപ്പിക്കുന്നത്.
ആർദ്രം പദ്ധതിയുടെ ഭാഗമായി നടപ്പാക്കിയ പദ്ധതികൾ ആശുപത്രികളെ നവീകരിക്കാനും അതുവഴി ആരോഗ്യമുള്ള ജനതയെ വാർത്തെടുക്കാനും ലക്ഷ്യമിട്ടുള്ളതാണ്.
ആർദ്രം പദ്ധതിയുടെ ഭാഗമായി നടപ്പാക്കിയ വികസന പ്രവർത്തനങ്ങളാണ് സംസ്ഥാനത്തെ ഉയർന്ന നേട്ടത്തിലേക്ക് എത്തിച്ചത്.
ആർദ്രം പദ്ധതിയുടെ ഭാഗമായി പ്രാഥമിക ആരോഗ്യ കേന്ദ്രങ്ങളെ കുടുംബാരോഗ്യ കേന്ദ്രങ്ങളാക്കി ഉയർത്തുന്നതിന്റെ ഭാഗമായാണ് പുതിയ തസ്തിക.
'ആർദ്രം' മിഷനിലൂടെ ഈ വെല്ലുവിളി നേരിടാൻ കേരളം തയ്യാറെടുക്കുകയാണ്.
ആർദ്രം മിഷന്റെ ഭാഗമായി നടപ്പാക്കിയ പദ്ധതികൾ വിജയകരമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ അധ്യക്ഷതയിൽ ചേർന്ന അവലോകനയോഗത്തിന്റെ വിലയിരുത്തൽ. സംസ്ഥാനത്തെ 155 പ്രാഥമികാരോഗ്യകേന്ദ്രങ്ങൾ കുടുംബാരോഗ്യകേന്ദ്രങ്ങളായി വികസിപ്പിച്ചു.
ആർപി ഗ്രൂപ്പ് ചെയർമാൻ രവി പിള്ള അഞ്ചുകോടി രൂപ വാഗ്ദാനം ചെയ്തു.
ആർമിയുടെയും എൻ.ഡി.ആർ.എഫിന്റെയും ആർമി എഞ്ചിനീയറിംഗ് കോറിന്റെയും കൂടുതൽ വിഭാഗങ്ങളെ ഉടനെ കേരളത്തിലേക്ക് അയക്കണമെന്ന് ആഭ്യന്തര മന്ത്രിയോട് മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
ആർ സി സിക്കൊപ്പം മറ്റൊരു സർക്കാർ സ്ഥാപനം കൂടി ചികിത്സാരംഗത്ത് പുരോഗതി നേടുന്നത് ക്യാൻസർ രോഗ നിയന്ത്രണത്തിന് സഹായകരമാകും.
ആർ.സി.സി.യിലെ ഡോക്ടർമാർ, നഴ്സുമാർ, മറ്റ് സാങ്കേതിക പ്രവർത്തകർ എന്നിവർക്ക് മാലദ്വീപിലെ കാൻസർ ആശുപത്രികളിൽ ഡെപ്യൂട്ടഷൻ നൽകാനും കരാറിൽ വ്യവസ്ഥയുണ്ട്.
ആർ സി സിയുമായി ചേർന്നാണ് ചികിത്സ.
ആ ലക്ഷ്യം നേടിക്കൊണ്ട് കയർ വ്യവസായമാകെ പുതിയ ഉണർവിലേയ്ക്ക് എത്തിക്കുകയാണ് രണ്ടാം കയർ വ്യവസായ പുനസംഘടനയുടെ ലക്ഷ്യം. ആ ലക്ഷ്യം എത്രയും വേഗത്തിൽ നേടുമെന്ന് കയർ കേരള 2019 ഉറപ്പാക്കി.
ആലപ്പുഴ 81,600,
ആലപ്പുഴ - 89.78
ആലപ്പുഴ എൻ.ഐ.വി. യുണിറ്റിൽ സാമ്പിളുകൾ പരിശോധിക്കാനുള്ള സംവിധാനവും ഏർപ്പെടുത്തി.
ആലപ്പുഴ, കണ്ണൂർ, ഇടുക്കി, കാസർഗോഡ്, കോഴിക്കോട്, മലപ്പുറം, പാലക്കാട്, തൃശ്ശൂർ, വയനാട് ജില്ലകളെയാണ് വരൾച്ചാബാധിത പ്രദേശങ്ങളായി പ്രഖ്യാപിക്കാൻ സംസ്ഥാന ദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റി തീരുമാനിച്ചത്.
ആലപ്പുഴ, കൊല്ലം, പത്തനംതിട്ട :കേരള സ്റ്റേറ്റ് റിമോർട്ട് സെൻസിംഗ് സെന്റർ.
ആലപ്പുഴ, കോട്ടയം ജില്ലകളിൽ കഞ്ഞിപ്പുരകളിൽ രജിസ്റ്റർ ചെയ്യുകയും ഭക്ഷണം നൽകുകയും ചെയ്ത കുടുംബങ്ങൾ, ഒറ്റയ്ക്കും കുടുംബമായും ക്യാമ്പിൽ രജിസ്റ്റർ ചെയ്ത അതിഥി തൊഴിലാളികൾ എന്നിവർക്കും ധനസഹായം നൽകും.
ആലപ്പുഴ, കോട്ടയം ജില്ലകളിൽ വെള്ളപ്പൊക്ക കെടുതിനേരിടുന്ന ജനങ്ങൾക്ക് സഹായമെത്തിക്കാൻ നാടൊന്നാകെ രംഗത്തിറങ്ങണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ. ദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തനങ്ങൾ നല്ല നിലയിൽ നിർവഹിക്കുവാൻ പൊതുവിൽ സാധിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ആലപ്പുഴ, കോട്ടയം ജില്ലകൾ വെള്ളപ്പൊക്ക ബാധിത ജില്ലകളായി പ്രഖ്യാപിക്കാൻ സംസ്ഥാന ദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റി തീരുമാനിച്ചു.
ആലപ്പുഴ-ചങ്ങനാശ്ശേരി റോഡ് ഫ്ലൈ ഓവറുകൾ ഉൾപ്പെടെ സ്ഥാപിച്ച് നവീകരിക്കുകയാണ്.
ആലപ്പുഴ ജനറൽ ആശുപത്രി, മാവേലിക്കര ജില്ലാ ആശുപത്രി,
ആലപ്പുഴ ജനറൽ ആശുപത്രിയിൽ കാത്ത് ലാബ് സൗകര്യം വരുന്നു.
ആലപ്പുഴ ജില്ല യിലാണ് ഏറ്റവും വലിയ ദുരിതമുണ്ടായത്.
ആലപ്പുഴ ജില്ലയിലെ പെരുമ്പളം സൗത്ത്, പാണാവള്ളി, എറണാകുളം ജില്ലയിലെ തേവര ഫെറി എന്നിവിടങ്ങളിലാണ് സ്റ്റോപ്പ്. ജലഗതാഗതത്തെ ഒട്ടേറെപ്പേർ ആശ്രയിക്കുന്ന തവണക്കടവിൽ നിന്നും വൈക്കം ജെട്ടിയിലേക്കും പെരുമ്പളം മാർക്കറ്റിൽ നിന്നു പാണാവള്ളിയിലേക്കും വൈറ്റില, കാക്കനാട് എന്നിവിടങ്ങളിൽ നിന്ന് തേവര ഫെറിയിലേക്കും കണക്ഷൻ ബോട്ടുകൾ ആരംഭിക്കും.
ആലപ്പുഴ ജില്ലയിൽ 1,58,503 കിറ്റും എറണാകുളത്ത് 2,27,769 കിറ്റും വിതരണം ചെയ്തു.
ആലപ്പുഴ ജില്ലയിൽ നിന്നുള്ള 2 പേരും എറണാകുളം ജില്ലയിൽ നിന്നുള്ള 14 പേരും ഇടുക്കി ജില്ലയിൽ നിന്നുള്ള 7 പേരും കണ്ണൂർ ജില്ലയിൽ നിന്നുള്ള 37 പേരും കാസർഗോഡ് ജില്ലയിൽ നിന്നുള്ള 24 പേരും കൊല്ലം ജില്ലയിൽ നിന്നുള്ള 2 പേരും കോട്ടയം ജില്ലയിൽ നിന്നുള്ള 3 പേരും കോഴിക്കോട് ജില്ലയിൽ നിന്നുള്ള 6 പേരും മലപ്പുറം ജില്ലയിൽ നിന്നുള്ള 4 പേരും പത്തനംതിട്ട ജില്ലയിൽ നിന്നുള്ള 8 പേരും തിരുവനന്തപുരം ജില്ലയിൽ നിന്നുള്ള 8 പേരും തൃശൂർ ജില്ലയിൽ നിന്നുള്ള 7 പേരും വയനാട് ജില്ലയിൽ നിന്നുള്ള 2 പേരുമാണ് ഡിസ്ചാർജായത്.
ആലപ്പുഴ ജില്ലയെ കിഴക്കിന്റെ വെനീസ് എന്ന് അഭിമാനത്തോടെ പറയാൻ പ്രാപ്തമാക്കും.
ആലപ്പുഴ ,തിരുവനന്തപുരം പാലക്കാട് , തൃശൂർ , വയനാട് മൂന്നാമത്തെ മേഖല.
ആലപ്പുഴ നങ്ങ്യാർകുളങ്ങര, പാലക്കാട് വല്ലപ്പുഴ, തൃശൂർ നന്തിക്കര, കോട്ടയം കടുത്തുരുത്തി എന്നിവിടങ്ങളിൽ റെയിൽവേ ഓവർബ്രിഡ്ജുകൾ നിർമിക്കുന്നതിന് 114 കോടി രൂപയുടെ പദ്ധതികളും കിഫ്ബി വഴി നടപ്പാക്കും .
ആലപ്പുഴ ബൈപാസ് പൂർത്തീകരണത്തിന് അടുക്കുന്നു.
ആലപ്പുഴ ബൈപ്പാസ് നിർമാണം അന്തിമഘട്ടത്തിലേക്ക്. കൊമ്മാടി മുതൽ കളർകോട് വരെയുള്ള 6.8 കിലോമീറ്റർ പാതയുടെ 75% നിർമാണപ്രവർത്തനങ്ങളും പൂർത്തിയാക്കി.
ആലപ്പുഴയിലും കോട്ടയത്തും ഇതിനുള്ള സമയപരിധി നീട്ടിക്കൊടുക്കാവുന്നതാണ്.
ആലപ്പുഴയിലെ പെരുമ്പലം പാലം (96 കോടി), എറണാകുളത്ത് തേവര - കുംബളം പാലം (97 കോടി), കോഴിക്കോട് പുതിയങ്ങാടി കൃഷ്ണൻനായർ റോഡ് വിപുലീകരണം (155.50 കോടി), ഇടുക്കിയിലെ ഉടുമ്പഞ്ചോല രാജാക്കാട് ചിത്തിരപുരം റോഡു വികസനം (145.67 കോടി), അങ്കമാലി മുനിസിപ്പാലിറ്റി, തുറവൂർ, മഞ്ഞപ്ര, മലയാറ്റൂർ, അയ്യമ്പുഴ പഞ്ചായത്തുകളിലെ കുടിവെള്ള വിതരണ വിതരണപദ്ധതികളുടെ അനുബന്ധപ്രവർത്തനങ്ങൾ (115.93 കോടി) കൊച്ചിയിൽ ജലഗതാഗത പദ്ധതിയ്ക്ക് സ്ഥലമെടുപ്പ് (566.51 കോടി) എന്നിവയാണ് ബോർഡ് യോഗം പുതുതായി അംഗീകാരം നൽകിയ മറ്റു പദ്ധതികൾ.
ആലപ്പുഴയിൽ കിഫ്ബി സംഘടിപ്പിച്ച ജില്ലാതല പ്രദർശനം ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
ആലപ്പുഴയിൽ മാത്രം അനുമതി നൽകിയത് 86 പദ്ധതികൾക്കാണ്.
ആലപ്പുഴയുടെ സാംസ്ക്കാരികസംഗമമായി കയർ കേരള മാറിക്കഴിഞ്ഞു.
ആ ലിസ്റ്റിലുള്ള ഉൽപന്നങ്ങൾ തന്നെ സഹായിക്കാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നവർ നൽകുന്ന സ്ഥിതിയുണ്ടാവണം.
ആലുവ അന്ധവിദ്യാലയത്തിലെ നാലാം ക്ലാസ് വിദ്യാർത്ഥി ശ്രീഹരിക്കും അഞ്ചാം ക്ലാസ് വിദ്യാർത്ഥിനി അശ്വിനിക്കും പുസ്തകങ്ങൾ കൈമാറി മുഖ്യമന്ത്രി വിതരണോദ്ഘാടനം നിർവഹിച്ചു.
ആലുവ, കളമശേരി, ഇടപ്പള്ളി, കലൂർ, എംജി റോഡ്, മഹാരാജാസ് സ്റ്റേഷനുകൾ കേന്ദ്രീകരിച്ചാകും ഇവയുടെ സർവീസ്. ഒരുതവണ ചാർജ് ചെയ്താൽ 70 കിലോമീറ്റർവരെ ഓട്ടോ ഓടും.
ആലുവ, ചാലക്കുടി, ചെങ്ങന്നൂർ, തിരുവല്ല, റാന്നി, ആറൻമുള, കോഴഞ്ചേരി തുടങ്ങിയ സ്ഥലങ്ങളിൽ കൂടുതൽ ബോട്ടുകൾ ഉപയോഗിക്കും.
ആലുവ, പരവൂർ തുടങ്ങി പെരിയാറിന്റെ കരയിലുളള പ്രദേശങ്ങളും വെള്ളപ്പൊക്കക്കെടുതി നേരിടുന്നു.
ആലുവ - പാലാരിവട്ടം റൂട്ടിലായിരുന്നു തുടക്കം. ഏറെ കഴിയും മുമ്പ് മഹാരാജാസ് വരെ നീട്ടി.പേട്ട വരെയുള്ള ജോലി ഇപ്പോൾ അതിവേഗം പുരോഗമിക്കുന്നു.
ആവർത്തിക്കാതിരിക്കാൻ കർശന നടപടിയെടുക്കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ആവശ്യം എങ്കിൽ കേരളത്തിലേക്ക് അയക്കാൻ പത്ത് ടീമിനെ കൂടി സജ്ജമാക്കാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
ആവശ്യത്തിന് നഴ്സുമാരെ കരാർ അടിസ്ഥാനത്തിൽ നിയമിക്കും.
ആവശ്യത്തിന് ശൗചാലയങ്ങൾ ക്യാമ്പുകളിൽ ഉറപ്പാക്കണം.
ആവശ്യപ്പെട്ടാൽ വിദഗ്ധ സംഘത്തെ അയക്കും.
ആവശ്യമാണെങ്കിൽ ആകാശമാർഗം എത്തിക്കുന്നതും പരിഗണിക്കും.
ആവശ്യമായ ഇടങ്ങളിലെല്ലാം കുടിവെള്ളം ജലഅതോറിറ്റി ലഭ്യമാക്കണം.
ആവശ്യമായ ഇടങ്ങളിൽ ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകൾ തുറക്കും.
ആവശ്യമായ എല്ലാ മുൻകരുതൽ നടപടികളും ആരോഗ്യ വകുപ്പ് സ്വീകരിച്ചതായും മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
ആവശ്യമായ എല്ലാ സഹായവും ലഭ്യമാക്കുമെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി ഉറപ്പു നൽകി.
ആവശ്യമായ ട്രെയിനിംഗ് നൽകിയതിനും വേണ്ട തയ്യാറെടുപ്പുകൾക്കും ശേഷം മാത്രമായിരിക്കും പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ നിങ്ങളെ പങ്കാളികളാക്കുന്നത്.
ആവശ്യമായ തയ്യാറെടുപ്പുകൾ നടത്താൻ ഇടുക്കി, എറണാകുളം കലക്ടർമാരോട് മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചു.
ആവശ്യമായ തീരുമാനങ്ങൾ കൈക്കൊള്ളാൻ മകരവിളക്ക് ദിവസങ്ങളിൽ ഉത്തരവാദപ്പെട്ട മുതിർന്ന ഉദ്യോഗസ്ഥർ സന്നിധാനത്ത് എത്തണമെന്നും മുന്നൊരുക്കം വിലയിരുത്താൻ ചേർന്ന ഉന്നതതലയോഗത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ആവശ്യമായ നടപടികൾ സ്വീകരിക്കണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ട് പ്രധാനമന്ത്രിക്ക് കത്തയച്ചു.
ആവശ്യമായ ബോധവൽക്കരണവും ഇക്കാര്യത്തിൽ നടത്തണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ആവശ്യമായ ഭക്ഷ്യോത്ന്നങ്ങൾ തദ്ദേശീയമായിത്തന്നെ ഉത്പാദിപ്പിക്കാനും കർഷകരുടെ വരുമാനം വർധിപ്പിക്കാനും കഴിഞ്ഞു.
ആവശ്യമായ മുൻകരുതൽ നടപടികൾ സ്വീകരിക്കാൻ എല്ലാ വകുപ്പുകൾക്കും നിർദ്ദേശം നൽകിയിട്ടുണ്ട്, ജില്ലാ ഭരണകൂടവും ദുരന്ത നിവാരണ അതോറിറ്റിയും നൽകുന്ന നിർദ്ദേശങ്ങൾ എല്ലാവരും പാലിക്കണം.
ആവശ്യമായ മുൻകരുതൽ നടപടികൾ സ്വീകരിക്കാൻ ബന്ധപ്പെട്ട വകുപ്പുകൾക്കും നിർദ്ദേശം നൽകി.
ആവശ്യമായ മുൻകരുതൽ നടപടി സ്വീകരിക്കാൻ വിവിധ വകുപ്പുകൾക്ക് നിർദ്ദേശം നൽകി.
ആവശ്യമായ സഹായം പോലീസിൽ നിന്നും ലഭ്യമാക്കി, നദി തീരത്തും, നദിക്ക് കുറുകെയുള്ള പാലങ്ങളിലും ജനക്കൂട്ട നിയന്ത്രണം ഉറപ്പ് വരുത്തണം.
ആവശ്യമായ സാഹചര്യത്തിൽ ജില്ലാ കളക്ടർമാരെ അറിയിച്ച് അനുമതി വാങ്ങിയതിന് ശേഷമേ ഡാമുകളുടെ ഷട്ടറുകൾ തുറക്കാവൂ എന്നും നിർദ്ദേശിച്ചു.
ആവശ്യമായ സുരക്ഷാ ക്രമീകരണങ്ങളോടെ സാധാരണ ജീവിതം അനുവദിക്കും.
ആവശ്യമായ സ്ഥലങ്ങളിൽ പ്രത്യേക ഫയൽ തീർപ്പാക്കൽ നടപടികൾ തന്നെ സ്വീകരിച്ചു.
ആവശ്യമുളള ബൈലോ ഭേദഗതികൾ ജനറൽ ബോർഡിയിൽ തയ്യാറാക്കും.
ആവശ്യമുളളവർക്ക് വായ്പ ലഭ്യമാക്കാനും സഹായിക്കും.
ആവശ്യമുള്ള ഇടങ്ങളിൽ പ്രാദേശിക ഡോക്ടർമാർക്കു പുറമേ സഹായ സന്നദ്ധതയുള്ള ഡോക്ടർമാരുടെ സേവനം തേടാനും കളക്ടർമാർ നടപടി സ്വീകരിക്കണം.
ആവശ്യമുള്ളവരെ അടിയന്തരമായി മാറ്റി പാർപ്പിക്കാനും മുഖ്യമന്ത്രി നിർദ്ദേശിച്ചു.
ആവശ്യമെങ്കിൽ C 17 വിമാനവും കൂടുതൽ സേനയും ലഭ്യമാകുമെന്നും സർക്കാർ ഉറപ്പു വരുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ആവശ്യമെങ്കിൽ ആളുകൾക്ക് രാത്രി അവിടെ കഴിയാനുളള നിർദേശങ്ങൾ നൽകാം.
ആവശ്യമെങ്കിൽ ഇക്കാര്യം ഉന്നയിച്ച് റിസർവ് ബാങ്കിനെ സർക്കാർ സമീപിക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ യോഗത്തിൽ വ്യക്തമാക്കി.
ആവശ്യമെങ്കിൽ നിക്ഷേപക പ്രതിനിധികളെ ശിൽപശാലയിൽ ഉൾപ്പെടുത്തി അഭിപ്രായം സ്വരൂപിക്കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
ആവശ്യമെങ്കിൽ സ്വകാര്യ ആശുപത്രികളിലും സർക്കാർ ഇത് നൽകും.
ആവശ്യാനുസരണം ബുൾഡോസർ, ജനറേറ്റർ, ലൈറ്റ് എന്നിവ വാടകക്കെടുത്ത് വിനിയോഗിക്കാൻ ജില്ലാ കലക്ടർമാർക്ക് അനുമതി നൽകി.
ആവളപ്പാണ്ടിയിലും റാണി - ചിത്തിര കായലിലും നാലു മണിക്കാറ്റിലും പൊന്നുവിളയിച്ച് കർഷകർ സർക്കാറിനൊപ്പം നിന്നു.
ആ വളർച്ച കുറേക്കൂടി അർത്ഥവത്താക്കുന്നതിന് ശാസ്‌‌‌‌ത്ര സാങ്കേതിക പരിസ്ഥിതി കൗൺസിലിന് സർക്കാർ പിന്തുണ നൽകുന്നുണ്ട്.
ആവാസ് പദ്ധതിയിൽ രജിസ്റ്റർ ചെയ്ത 301000 തൊഴിലാളികൾക്ക് ഈ പദ്ധതിയുടെ ആനുകൂല്യം ലഭിക്കും.
ആവാസ് പദ്ധതിയിൽ രജിസ്റ്റർ ചെയ്ത അന്യസംസ്ഥാന തൊഴിലാളികൾക്ക് 15000 രൂപയുടെ ചികിത്സാ സഹായവും 2 ലക്ഷം രൂപയുടെ അപകട മരണ ഇൻഷ്വറൻസ് പരിരക്ഷയുമാണ് ലഭിക്കുക.
ആ വികസന വേഗത്തിന് ആക്കം കൂട്ടാൻ നൂതനാശയങ്ങൾ ഉപയുക്തമാക്കണം എന്നത് സർക്കാരിന്റെ നയമാണ്.
ആ വിഭാഗത്തിലെ മഹാഭൂരിപക്ഷവും ഇപ്പോഴും സാമൂഹ്യമായ അവശത അനുഭവിക്കുന്നവരാണ്.
ആ വിഷയം പ്രത്യേകം പരിഗണിക്കാമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ഉറപ്പു നൽകി.
ആവേശകരമായ മൽസരം കാഴ്ചവച്ച പശ്ചിമബംഗൊൾ ടീമിനെയും അദ്ദേഹം അഭിനന്ദിച്ചു.
ആശങ്കകൾ വേണ്ടെന്നും അവർ താമസിച്ചിരുന്ന വീട്ടിൽ തുടർന്നും താമസിക്കാനുള്ള സൗകര്യം ഒരുക്കുമെന്നും ഇറക്കി വിടില്ലെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അവർക്ക് ഉറപ്പുനൽകി.
ആശ വർക്കർമാരുടെ ഹോണറേറിയത്തിൽ 500 രൂപയുടെ വർദ്ധന
ആശുപത്രി അറ്റൻഡർമാർ ഉൾപ്പെടെയുള്ള ജീവനക്കാർക്ക് 16,000 രൂപയും സ്റ്റാഫ് നഴ്സുമാർ ഉൾപ്പെടുന്ന വിഭാഗത്തിന് 20,000 രൂപയും ലാബ്ടെക്നീഷ്യന്മാരും ഫാർമസിസ്റ്റുകളും ഉൾപ്പെടെയുള്ളവർക്ക് 20,000 രൂപയും കുറഞ്ഞശമ്പളമായി വിജ്ഞാപനത്തിൽ ഉറപ്പുവരുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ആശുപത്രികളിലെ ഡോക്ടർമാർ, നഴ്‌സ് ഉൾപ്പെടെയുള്ള ആരോഗ്യപ്രവർത്തകരുടെ സേവനം വിട്ടുനൽകാനുള്ള സന്നദ്ധതയും അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ആശുപത്രികളിലേക്ക് കൂടുതൽ പേർ എത്തുന്ന സാഹചര്യം ഒഴിവാക്കാനുള്ള ജാഗ്രത വേണം.
ആശുപത്രികളിൽ ഗൈനക്കോളജി വിഭാഗം ശക്തിപ്പെടുത്തും.
ആശുപത്രികളിൽനിന്നു രോഗം പകരുന്നത് പരിശോധിക്കാൻ എല്ലാ ആശുപത്രികളിലും ആന്റി ഇൻഫക്ഷൻ കൺട്രോളിന് പ്രത്യേക സംഘത്തെ സജ്ജമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
ആശുപത്രികളിൽ നിന്നും ഹോം ഐസൊലേഷന് നിർദ്ദേശിച്ചിട്ടുണ്ടോ...
ആശുപത്രികളിൽ വെൻറിലേറ്റർ ഉൾപ്പെടെയുള്ള സൗകര്യങ്ങൾ ഉറപ്പുവരുത്തും.
ആശുപത്രികൾക്കു പുറമെ അടിയന്തര സാഹചര്യം വന്നാൽ ഉപയോഗിക്കാനാണ് ഇത്.
ആശുപത്രികൾക്കു പുറമെ ലോഡ്ജ്, ടൂറിസ്റ്റ് ഹോമുകൾ, ഹോസ്റ്റലുകൾ, ഗസ്റ്റ്ഹൗസുകൾ എന്നിവിടങ്ങളിൽ ഒരുലക്ഷത്തോളം ബാത്ത് അറ്റാച്ച്ഡ് മുറികൾ ലഭ്യമാകുമെന്ന് ഉറപ്പാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
ആശുപത്രിക്കാവശ്യമായ ഉപകരണങ്ങളും ഫർണിച്ചറുകളുമെല്ലാം അടിയന്തരമായി സജ്ജമാക്കി വരുന്നു.
ആശുപത്രി ജീവനക്കാർക്ക് പ്രത്യേക പരിശീലനം നൽകുകയും രക്ഷാ ഉപകരണങ്ങൾ പെട്ടെന്ന് ലഭ്യമാക്കുകയും ചെയ്തു.
ആശുപത്രിയിൽ പ്രവേശിപ്പിക്കപ്പെട്ടാൽ നാല്പത്തിയെട്ട് മണിക്കൂർ നേരത്തേക്ക് രോഗിയിൽ നിന്നോ ബന്ധുക്കളിൽ നിന്നോ പണമൊന്നും ഈടാക്കാതെ തന്നെ ചികിത്സ ഉറപ്പാക്കുന്ന നിർദേശങ്ങളാണ് പരിഗണിക്കുന്നത്.
ആശുപത്രി സംവിധാനങ്ങളും ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്.
ആ ശ്രമങ്ങളെ കൂടുതൽ ഊർജ്ജിതമാക്കി മുന്നോട്ടു പോകുവാൻ ആണ് ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
ആ സങ്കല്പം സാക്ഷാൽക്കരിക്കാനുള്ള ശ്രമത്തിലാണ് നമ്മളെല്ലാം. ആ ശ്രമങ്ങൾക്ക് നിത്യപ്രചോദനകരമാണ് ഓണം എന്ന സങ്കല്പം.
ആ സങ്കൽപം സാക്ഷാൽക്കരിക്കാനുള്ള ശ്രമത്തിലാണ് നമ്മളെല്ലാം. ആ ശ്രമങ്ങൾക്ക് നിത്യപ്രചോദനമാണ് ഓണം എന്ന സങ്കൽപം.
ആ സമിതി നേരാംവിധമല്ല ക്ഷേത്രം നടത്തുന്നതെന്നും അഴിമതിയാണ് അവിടെ നടമാടുന്നതെന്നും പരാതിയുയർന്നു.
ആ സംവിധാനത്തിൽ മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളുടെ പങ്കും ഉറപ്പാക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി നിയമസഭയിൽ പറഞ്ഞു.
ആ സംവിധാനം പ്രയോജനപ്പെടുത്താൻ എല്ലാവരോടും അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.
ആ സാഹോദര്യവും ഒരുമയും നഷ്ടപ്പെടുത്തില്ലെന്ന് നാം പ്രതിജ്ഞ എടുക്കേണ്ട സന്ദർഭമാണിത്.
ആസൂത്രണബോർഡിനെ ചുമതലപ്പെടുത്തി.
ആ സ്നേഹം നമ്മുടെ മനസിൽ എന്നും ഉണ്ടാകണം.
ആ സ്വപ്നങ്ങൾ യാഥാർത്ഥ്യമാകുന്നു.
ആ ഹർജി അനുവദിച്ചുകൊണ്ട് നവംബർ ഒന്നാം തീയതി ഹൈക്കോടതി ഡിവിഷൻ ബെഞ്ച് ഉത്തരവിട്ടു.
'ആളില്ലാക്കസേരകൾ' പോലുളള അദ്ദേഹത്തിന്റെ കവിതകൾ ഉദ്യോഗസ്ഥ ദുഷ്പ്രഭുത്വത്തിന്റെ മനുഷത്വമില്ലായ്മയെ തുറന്നുകാട്ടുന്നതായിരുന്നു.
ആളില്ലാത്ത വീടുകളിൽ ആരെങ്കിലും കുടുങ്ങിക്കിടക്കുന്നുണ്ടോ എന്ന പരിശോധന തുടരും.
ആളുകളുടെ സഞ്ചാരത്തിനു വേണ്ടി അല്ല അതിർത്തി തുറക്കാൻ ആവശ്യപ്പെടുന്നത്.
ആളുകൾ കൂടിച്ചേരുന്ന പരിപാടികൾ അനുവദിക്കില്ല.
ആളുകൾ പെരിയാറിൽ ഇറങ്ങരുത്.
ആഴക്കടലിൽ പോകുന്ന മത്‌സ്യത്തൊഴിലാളികൾക്ക് വിവരങ്ങൾ കൈമാറുന്നതിനാണ് നാവിക് ഉപയോഗിക്കുന്നത്.
ആഴക്കടലിൽ മത്സ്യബന്ധനത്തിൽ ഏർപ്പെട്ടിരിക്കുന്നവർ മേല്പറഞ്ഞ പ്രദേശങ്ങളിലേക്ക് പോകാതെ ഏറ്റവും അടുത്തുള്ള സുരക്ഷിതമായ തീരത്തേക്ക് എത്തി ചേരണമെന്ന് നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.
ആഴക്കടൽ മത്സ്യബന്ധനം നടത്തുന്ന തൊഴിലാളികൾ തമ്മിൽ ആശയവിനിമയം നടത്താനും രക്ഷാപ്രവർത്തനം വേഗത്തിലാക്കാനും സാറ്റലൈറ്റ് ഫോൺ പ്രയോജനപ്പെടും.
ആഴ്ചതോറും വീടുകളിലെത്തി തിരിച്ചടവ് തുക സ്വീകരിക്കുകയും ചെയ്യും.
ആറൻമുളയിലും മെത്രാൻകായലിലും മാളയിലും നികത്തിയ ഭൂമിയിൽ കൃഷി ഇറക്കി.
ആറാം തീയതി ഇടുക്കി, കോഴിക്കോട്, വയനാട്, കണ്ണൂർ ജില്ലകളിലും മഞ്ഞ അലർട്ട് (Yellow Alert) പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ആറ്റുകാൽ പൊങ്കാലയ്ക്ക് ഗ്രീൻ പ്രോട്ടോകോൾ. ഒരുപാടാളുകൾ പങ്കെടുക്കുന്ന ആഘോഷമാണ് ആറ്റുകാൽ പൊങ്കാല. അതുകൊണ്ടുതന്നെ ഒരുപാടു മാലിന്യങ്ങളും ആഘോഷത്തെത്തുടർന്നു അവശേഷിക്കുന്നു.
ആറ് റോഡുകൾ (251.65 കോടി രൂപ), 10 മേൽപ്പാലം (296.15 കോടി രൂപ), ഒരു ഫ്ളൈ ഓവർ (25.03 കോടി രൂപ), രണ്ട് സ്ഥലമെടുപ്പ് (33.68 കോടി രൂപ), രണ്ട് സ്റ്റേഡിയങ്ങൾ (51.06 കോടി രൂപ), മൂന്ന് കുടിവെള്ള പദ്ധതികൾ (155.77 കോടി രൂപ), രണ്ട് റെഗുലേറ്റർ കം ബ്രിഡ്ജ് (136.01), അഞ്ച് ആശുപത്രികളുടെ നവീകരണം (കൊല്ലം, മാവേലിക്കര, പയ്യന്നൂർ, വൈക്കം, ചിറ്റൂർ)-211.65 കോടി രൂപ, തീരദേശസംരക്ഷണം (17.80 കോടി രൂപ), ഭവനസമുച്ചയനിർമാണം (22.53 കോടി രൂപ) എന്നിവയാണ് 19ന് കിഫ്ബി അംഗീകാരം ലഭിച്ച പദ്ധതികൾ.
ഇ എം എസിന്റെ ഇരുപത്തിരണ്ടാം ചരമദിനമായ ഇന്ന് ആ വെളിച്ചം നോക്കി വഴി തെറ്റാതെ മുന്നോട്ടു പോകാമെന്ന് നമുക്ക് ദൃഢനിശ്ചയം ചെയ്യാം. അദ്ദേഹം നമുക്കായി പകർന്ന സാഹോദര്യത്തിന്റേയും തുല്യനീതിയുടേയും ആശയങ്ങൾ മുറുകെപ്പിടിക്കുമെന്ന് ഉറപ്പിക്കാം.
ഇ.എം.എസ്സിന്റെ ജന്മദിനത്തോടനുബന്ധിച്ച് 19 വർഷമായി തൃശ്ശൂരിൽ നടന്നുവരുന്ന ഇ.എം.എസ് സ്മൃതിയുടെ മുഖ്യസംഘാടകനായിരുന്നു മാഷ്. തന്റെ ശാരീരികപ്രയാസങ്ങൾ വകവയ്ക്കാതെ അവസാനകാലം വരെ നാടിനു വേണ്ടി ജീവിതം ഉഴിഞ്ഞുവച്ച ഉത്തമനായ കമ്മ്യൂണിസ്റ്റിനെയാണ് നമുക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നതെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അനുശോചനസന്ദേശത്തിൽ പറഞ്ഞു.
ഇ.എസ്.ഐ കോർപ്പറേഷൻ ഇക്കാര്യം അംഗീകരിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് ചീഫ് സെക്രട്ടറി യോഗത്തിൽ അറിയിച്ചു.
ഇഎസ്ഐ/പ്രോവിഡൻറ് ഫണ്ട് സർക്കാർ വിഹിതത്തിനുള്ള വരുമാന പരിധി 15,000 രൂപയിൽനിന്ന് 20,000 രൂപയായി ഉയർത്തണം.
ഇ ഓട്ടോ നിർമാണത്തിന് യോഗ്യത നേടുന്ന ആദ്യ പൊതുമേഖലാസ്ഥാപനമായി കെഎഎൽ. തിരുവനന്തപുരം നെയ്യാറ്റിൻകരയിലെ കെഎഎല്ലിന്റെ പ്ലാന്റിൽ നിർമാണം ഉടൻ ആരംഭിക്കും.
ഇ ഓട്ടോ പദ്ധതിക്കായി കഴിഞ്ഞ ബജറ്റിൽ 10 കോടി രൂപയും ഇത്തവണ ആറു കോടി രൂപയും അനുവദിച്ചിരുന്നു.
ഇ കെ ഇമ്പിച്ചിബാവ സ്മാരകത്തിന് 5 കോടി
ഇക്കണോമിക്സ് & സ്റ്റാറ്റിസ്റ്റിക്സ് വകുപ്പിന്റെ അന്തിമകണക്കുകൾ ലഭ്യമായിട്ടില്ലെങ്കിലും, മുൻ വർഷത്തെ അപേക്ഷിച്ച് ഏകദേശം പതിനാറായിരം ടൺ നെല്ല് അധികമായി ഉല്പാദിപ്പിക്കുവാൻ സാധിച്ചതായിട്ടാണ് കണക്കാക്കുന്നത്.
ഇക്കഴിഞ്ഞ കാലവർഷക്കെടുതിയിൽ വീടും സ്ഥലവും നഷ്ടപ്പെട്ട ചില കുടുംബങ്ങൾ ഇപ്പോഴും ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകളിൽ കഴിയുന്നുണ്ട്.
ഇക്കഴിഞ്ഞ ഡിസംബറിൽ കേന്ദ്ര സർക്കാർ ഡീസൽ വില വർദ്ധിപ്പിച്ചതു മൂലം പ്രതിമാസം 10 കോടി രൂപയുടെ അധിക ചെലവുണ്ടായിട്ടുണ്ട്.
ഇക്കഴിഞ്ഞ സാമ്പത്തിക വർഷം കൊച്ചി വിമാനത്താവളത്തിലൂടെ കടന്നുപോയ യാത്രക്കാരുടെ എണ്ണം 89.4 ലക്ഷമാണ്.
ഇക്കാര്യം അബുദാബി ക്രൗൺ പ്രിൻസും യു.എ.ഇ.യുടെ ഡെപ്യൂട്ടി സുപ്രീം കമാണ്ടറുമായ ഷെയ്ക്ക് മുഹമ്മദ് ബിൻ സയദ് അൽ നഹ്യാൻ പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്രമോദിയെ അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇക്കാര്യം ആരോഗ്യ സെക്രട്ടറി മുഖേന ഏകോപിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്.
ഇക്കാര്യം ഉറപ്പാക്കാൻ കടയുടമയ്ക്കു ടോക്കൺ വ്യവസ്ഥ നിശ്ചയിക്കാവുന്നതാണ്.
ഇക്കാര്യം എസ്.എൽ.ബി.സിയുടെ ശ്രദ്ധയിൽ പ്പെടുത്തി ആവശ്യമായ നടപടിയെടുക്കും.
ഇക്കാര്യം ഗൗരവമായെടുത്ത്‌ നടപടി സ്വീകരിക്കാൻ സംസ്ഥാന പോലീസ്‌ മേധാവിക്ക്‌ മുഖ്യമന്ത്രി നിർദ്ദേശം നൽകി.
ഇക്കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് പഠിക്കാൻ നേപ്പാളിൽ നിന്നുളള സംഘത്തെ കേരളത്തിലേക്ക് അയക്കാനുളള നിർദേശം മുഖ്യമന്ത്രി സ്വാഗതം ചെയ്തു.
ഇക്കാര്യങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കുന്നതിനായി മുമ്പുണ്ടായിരുന്ന സൈനിക ക്ഷേമ വകുപ്പിനെ ഒരു സ്വതന്ത്ര വകുപ്പായി ഈ സർക്കാർ മാറ്റി.
ഇക്കാര്യം ചൂണ്ടിക്കാണിച്ച്‌ ഫെബ്രുവരി 8 ന്‌ തമിഴ്‌നാട്‌ മുഖ്യമന്ത്രിക്ക്‌ കത്തയച്ചിരുന്നു.
ഇക്കാര്യം തോട്ടം ഉടമകളുമായുളള യോഗത്തിലും മുഖ്യമന്ത്രി വ്യക്തമാക്കി.
ഇക്കാര്യത്തിലും മന്ത്രിസഭയിൽ തീരുമാനമെടുക്കും.
ഇക്കാര്യത്തിൽ അടിയന്തരമായി ഇടപെടണമെന്നും ഓണം-ബക്രീദ് സീസണിൽ കൂടുതൽ വിമാനയാത്രാ സൗകര്യം ഏർപ്പെടുത്തണമെന്നും യാത്രാ നിരക്ക് വർദ്ധിപ്പിക്കരുതെന്നും കേന്ദ്ര വ്യോമയാന മന്ത്രാലയത്തിനോട് സംസ്ഥാന സർക്കാർ ആവശ്യപ്പെട്ടിരുന്നു.
ഇക്കാര്യത്തിൽ അഡ്വക്കറ്റ്‌ ജനറലിന്‌ ആവശ്യമായ നിർദേശം നൽകിക്കഴിഞ്ഞുവെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഇക്കാര്യത്തിൽ അദ്ദേഹത്തോടും യു.എ.ഇ. പ്രസിഡൻറ് ഷെയ്ക്ക് ഖലീഫ ബിൻ സയദ് അൽ നഹ്യാൻ, വൈസ് പ്രസിഡൻറും പ്രധാനമന്ത്രിയുമായ ഷെയ്ക്ക് മുഹമ്മദ് ബിൻ റാഷിദ് അൽ മക്തും എന്നിവർക്കും കേരളത്തിന്റെ നന്ദി അറിയിക്കുന്നു.
ഇക്കാര്യത്തിൽ അനുകൂല തീരുമാനമുണ്ടാകണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
ഇക്കാര്യത്തിൽ അവരുമായി നടത്തിയ ചർച്ചയിൽ അനുകൂല സമീപനമാണവർ സ്വീകരിച്ചത്.
ഇക്കാര്യത്തിൽ ആവശ്യമായ കാര്യങ്ങൾ നോർക്കയുമായി പങ്കുവെക്കാവുന്നതാണ്.
ഇക്കാര്യത്തിൽ ഇളവുകൾ നൽകുന്ന കാര്യം പരിഗണിക്കാമെന്ന് ആഭ്യന്തര മന്ത്രി അറിയിച്ചു.
ഇക്കാര്യത്തിൽ ഒഡീഷ സർക്കാരുമായി ബന്ധപ്പെടുന്നുണ്ടെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഇക്കാര്യത്തിൽ ഒരു വിട്ടുവീഴ്ചയുമുണ്ടാകില്ല, കാരണം ഇത് നാടിന്റെ വികസനത്തിനുള്ള പ്രവർത്തനമായതിനാൽ അതിൽ ന്യൂനത ഉണ്ടാകാൻ പാടില്ല.
ഇക്കാര്യത്തിൽ ഗുണഭോക്താക്കളുമായി കൂടിയാലോചന നടത്തണം.
ഇക്കാര്യത്തിൽ ജനങ്ങളുമായി സഹകരിച്ചുകൊണ്ടും രാഷ്ട്രീയപാർടികളെ വിശ്വാസത്തിലെടുത്തുകൊണ്ടും കൂടുതൽ ക്രിയാത്മകപദ്ധതികൾ ആവിഷ്കരിക്കുന്നതിന് സർക്കാർ ഉദ്ദേശിക്കുന്നുണ്ട്.
ഇക്കാര്യത്തിൽ ജനങ്ങൾ ജാഗ്രത പുലർത്തണം.
ഇക്കാര്യത്തിൽ ജാഗ്രത പുലർത്താൻ സംസ്ഥാന പോലീസ് മേധാവിക്ക് നിർദ്ദേശം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ഇക്കാര്യത്തിൽ തദ്ദേശസ്ഥാപനങ്ങൾ, സന്നദ്ധപ്രവർത്തകർ തുടങ്ങിയവരുടെ സേവനവും സഹകരണവും ഉറപ്പാക്കണം.
ഇക്കാര്യത്തിൽ തമിഴ്നാടിന്റെ എഞ്ചിനീയർമാർ വേണ്ടത്ര സഹകരിക്കുന്നില്ലെന്ന് പളനിസ്വാമിക്ക് മുഖ്യമന്ത്രി അയച്ച ഇ-മെയിൽ സന്ദേശത്തിൽ പറഞ്ഞു.
ഇക്കാര്യത്തിൽ നഗരസഭകളും പൊതുമരാമത്ത് വകുപ്പും ശ്രദ്ധിക്കണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഇക്കാര്യത്തിൽ നമ്മുടെ നാട്ടിലെ മാധ്യമങ്ങൾ നടത്തുന്ന ഇടപെടൽ പ്രശംസനീയമാണ്.
ഇക്കാര്യത്തിൽ നിയമപരമായ കാര്യങ്ങൾ പരിശോധിക്കാമെന്ന് മറുപടി നൽകി.
ഇക്കാര്യത്തിൽ നിലവിലുള്ള വ്യവസ്ഥകളിൽ മാറ്റം വരുത്തും.
ഇക്കാര്യത്തിൽ പഞ്ചായത്തുകളുമായും നഗരസഭകളുമായും കൂടുതൽ യോജിപ്പോടെ പ്രവർത്തിക്കാൻ വകുപ്പുകൾക്ക് കഴിയണം.
ഇക്കാര്യത്തിൽ പുനർചിന്തനം വേണമെന്ന ആവശ്യത്തോടും കേന്ദ്രസർക്കാർ അനുകൂലനിലപാടാണു സ്വീകരിച്ചത്.
ഇക്കാര്യത്തിൽ പൂർണ സഹകരണം ഉണ്ടാകുമെന്ന് അംബാസിഡർ ഉറപ്പു നൽകി.
ഇക്കാര്യത്തിൽ പ്രധാനമന്ത്രിയുടെ ഉറപ്പു ലഭിച്ചതായും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഇക്കാര്യത്തിൽ പ്രവാസി മലയാളി സംഘടനകളും വിദേശ രാജ്യങ്ങളിലെ പ്രമുഖ മലയാളി വ്യക്തിത്വങ്ങളും മുൻകൈയെടുക്കണമെന്നും ലോകത്താകെയുള്ള മലയാളി സമൂഹത്തോട് മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
ഇക്കാര്യത്തിൽ മറ്റെല്ലാം മറന്ന് സംഘടനകൾ കൂട്ടായി നിന്ന് കാര്യങ്ങൾ നീക്കണം.
ഇക്കാര്യത്തിൽ വേണ്ട പരിഹാരം അടിയന്തരമായി ഉണ്ടാക്കണമെന്ന് കലക്ടർമാർക്ക് നിർദേശം നൽകി.
ഇക്കാര്യത്തിൽ ശക്തമായ നടപടി പോലീസിന്റെ ഭാഗത്തുനിന്ന് ഉണ്ടാവുകയും ചെയ്യും.
ഇക്കാര്യത്തിൽ സർക്കാരിന്റെ ഭാഗത്തുനിന്ന് എല്ലാവിധ പിന്തുണയും ഉണ്ടാകും.
ഇക്കാര്യത്തിൽ സർക്കാർ സ്വീകരിക്കേണ്ട തുടർനടപടികൾ സംബന്ധിച്ച് മുൻ കേരള ഹൈക്കോടതി ചീഫ് ജസ്റ്റിസും സുപ്രീം കോടതി ജഡ്ജിയുമായിരുന്ന ജസ്റ്റിസ് അരിജിത്ത് പസായത്തിൽ നിന്ന് വിദഗ്ദ്ധ നിയമോപദേശം തേടാൻ ഇന്ന് ചേർന്ന മന്ത്രിസഭാ യോഗം തീരുമാനിച്ചു.
ഇക്കാര്യത്തിൽ സംസ്ഥാനം നേരിടുന്ന ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ കേന്ദ്രത്തെ അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇക്കാര്യം പരിഗണിക്കുമെന്ന് എൽ ആൻറ് ടി അധികൃതർ മറുപടി നൽകി.
ഇക്കാര്യം പരിശോധിക്കാമെന്ന് ചെയർമാൻ പറഞ്ഞു.
ഇക്കാര്യം പിന്നീട് രാജ്നാഥ് സിങ് തന്നെ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനെ അറിയിച്ചു.
ഇക്കാര്യം വിശദമായി കേരളത്തിൽ ചർച്ച ചെയ്ത് വൈകാതെ അന്തിമ തീരുമാനം അറിയിക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി മറുപടി നൽകി.
ഇക്കാര്യം സർക്കാർ ഗൗരവമായി ആലോചിക്കുന്നതായി മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഇക്കാലയളവിൽ സാർവത്രികവിദ്യാഭ്യാസം, പ്രാഥമികാരോഗ്യം, മിനിമംവേതനം, അവശവിഭാഗങ്ങളുടെ സംരക്ഷണം എന്നിവ ഉറപ്പാക്കുവാനും ജന്മിത്തത്തിന്റെ സാമ്പത്തികാടിത്തറ തകർക്കുന്നതിനും സംസ്ഥാനത്തിന് കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
ഇക്കൊല്ലം ഇതുവരെയുള്ള കണക്ക് പ്രകാരം കാലവർഷത്തിൽ ലഭിക്കേണ്ട മഴയുടെ നാല്പത്തിയൊന്ന് ശതമാനം മാത്രമാണ് ലഭിച്ചത്.
ഇക്കൊല്ലം ഓണത്തോടൊപ്പം ബക്രീദും വരുന്നതിനാൽ കുടുംബത്തോടൊപ്പം നാട്ടിലേക്ക് വരുന്നവരുടെ തിരക്ക് കൂടുതലായിരിക്കും.
ഇക്കൊല്ലത്തെ ഓണം എല്ലാവരും സ്നേഹത്തോടെയും പരസ്പരവിശ്വാസത്തോടെയും ആഘോഷിച്ചു എന്നത് ഏറെ സന്തോഷകരമാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഇക്കൊല്ലത്തെ ഓണം എല്ലാ വിഭാഗം തൊഴിലാളികൾക്കും സന്തോഷിക്കുവാൻ വകയുള്ളതാണ്.
ഇ ഗവേണൻസ് പ്രോജക്ടുകൾക്കു 147 കോടി
ഇ ഗ്രാന്റുകൾ സമയബന്ധിതമായി നൽകണം.
ഇംഗ്ലണ്ടിൽ നടന്ന ലോക കപ്പ് ക്രിക്കറ്റ് ടൂർണമെന്റ് ജേതാക്കളായ ഇന്ത്യൻ അംഗ പരിമിതരുടെ ടീമിനെയും, ടൂർണമെന്റിൽ ഉടനീളം ബാറ്റിങ്ങിലും ബോളിങ്ങിലും മികച്ച പ്രകടനം കാഴ്ച വെച്ച ഇടുക്കി സ്വദേശി അനീഷ് രാജനെയും മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അഭിനന്ദിച്ചു.
ഇംഗ്ളിഷ് മാത്രം പഠിച്ചാൽ എല്ലാ വികസിത രാജ്യങ്ങളിലും ജോലിനേടാനാകണമെന്നില്ല.
ഇങ്ങനെ പൊതുആരോഗ്യം മികച്ചതിനാലാണ് കേരളം ശ്രദ്ധിക്കപ്പെടുന്നതെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി കൂട്ടിച്ചേർത്തു.
ഇങ്ങനെ യുക്തിപൂർവമായ പഠനം സാധ്യമാക്കുന്ന കേന്ദ്രങ്ങളായി കാമ്പസുകൾ മാറണം.
ഇങ്ങനെയുള്ള സാഹചര്യങ്ങളിൽ ഇവരുടെ യാത്രയ്ക്ക് തീവണ്ടിയിൽ പ്രത്യേക ബോഗി അനുവദിക്കേണ്ടതാണ്.
ഇച്ഛാശക്തിയോടെ നമ്മളവയെ മറികടന്നിട്ടേ ഉള്ളൂ.
ഇഞ്ചെക്ടബിൾസ് ഫാക്ടറിയ്ക്ക് 54 കോടി
ഇടക്കാല ഭരണസമിതി അടിയന്തിരമായി യോഗം ചേർന്ന് ഉത്തരവിറക്കും.
ഇടതുസർക്കാറിന്റെ ഒന്നരവർഷത്തിനുള്ളിൽ പൊതുമേഖലാസ്ഥാപനങ്ങൾ ലാഭത്തിലായി.
ഇടത്താവളങ്ങളിൽ കുടിവെള്ള സൗകര്യം, ബാത്ത്‌റൂം സംവിധാനങ്ങൾ, വിശ്രമിക്കാനുള്ള സൗകര്യവും, മറ്റ് അനുബന്ധ സൗകര്യങ്ങൾ ഒരുക്കാനും, മെച്ചപ്പെടുത്താനും ഈ തുക ഉപയോഗിക്കും.
ഇടപ്പള്ളി കനാൽ, മാർക്കറ്റ് കനാൽ, തേവര കനാൽ, തേവര- പെരണ്ടുർ കനാൽ, ചിലവന്നൂർ തോട് എന്നീ പ്രധാന കനാലുകൾ ഉൾപ്പെടുത്തിയ പദ്ധതി കിഫ്ബി ധനസഹായമുപയോഗിച്ചാണ് നടപ്പാക്കുക.
ഇടമൺ- കൊച്ചി പവർ ഹൈവേ. എന്താണ് പവർഹൈവേ, പവർ ഹൈവേ കൊണ്ട് കേരളത്തിന് എന്താണ് ഗുണം, ഈ സർക്കാർ പദ്ധതിക്കുവേണ്ടി എന്തു ചെയ്തു.
ഇടമലയാർ അണക്കെട്ടിലെ പൂർണതോതിലുള്ള സംഭരണശേഷി 169 മീറ്ററാണ്.
ഇടമലയാർ അണക്കെട്ടിൽ ഇപ്പോൾ പരമാവധിയിലധികം വെള്ളം നിൽക്കുന്ന അവസ്ഥയിലാണ്.
ഇടമലയാർ ഡാമിന്റെ രണ്ട് ഷട്ടറുകൾ രാവിലെ 5 മണിക്ക് തുറന്നു.
ഇടമലയാർ റെഡ് അലേർട്ട്.
ഇടമലയാറിൽ നിന്നുള്ളത് 1400 ക്യുമെക്സിൽ നിന്നും 400 ഉം ആയി കുറച്ചിട്ടുണ്ട്.
- ഇടിമിന്നലിന്റെ ആദ്യ ലക്ഷണം കണ്ടുകഴിഞ്ഞാൽ ഉടൻ തന്നെ സുരക്ഷിതമായ കെട്ടിടത്തിനുള്ളിലേക്ക്‌ മാറുക.
ഇടിമിന്നലിന്റെ സമയത്ത് അന്തരീക്ഷത്തിലുണ്ടാകുന്ന ഗാമാ വികിരണങ്ങളുടെ പ്രവാഹത്തെ പഠിക്കുന്നതിനുള്ള നിരീക്ഷണോപകരണത്തിന്റെയും അത് വഹിക്കുന്നതിനുള്ള നാനോ ഉപഗ്രഹത്തിന്റെ നിർമാണവും അതിന്റെ തുടർപഠനങ്ങളുമാണ് CET SATന്റെ പ്രഥമലക്ഷ്യം. നിരീക്ഷണോപകരണത്തിന്റെയും നാനോ ഉപഗ്രഹത്തിന്റെയും രൂപകല്പനയും നിർമാണവും പൂർണമായും കോളേജിലെ ലാബുകളിലാണ് നിർവഹിക്കപ്പെടുന്നത്.
- ഇടിമിന്നലിൽനിന്ന് സുരക്ഷിതമാക്കാൻ കെട്ടിടങ്ങൾക്കു മുകളിൽ മിന്നൽ ചാലകം സ്ഥാപിക്കാം.
- ഇടിമിന്നലുള്ള സമയത്ത്‌ കുളിക്കുന്നത്‌ ഒഴിവാക്കുക.
- ഇടിമിന്നലുള്ള സമയത്ത്‌ ടെറസ്സിലോ മറ്റ്‌ ഉയരമുള്ള സ്ഥലങ്ങളിലോ വൃക്ഷ കൊമ്പിലോ ഇരിക്കുന്നത്‌ അപകടകരമാണ്‌.
- ഇടിമിന്നലുള്ള സമയം പുറത്ത്‌ അയയിൽ കിടക്കുന്ന നനഞ്ഞ വസ്ത്രങ്ങൾ എടുക്കാതിരിക്കുക.
- ഇടിമിന്നൽ ഉണ്ടാകുമ്പോൾ ജലാശയത്തിൽ ഇറങ്ങുവാൻ പാടില്ല.
ഇടിമിന്നൽ - ജാഗ്രത നിർദേശങ്ങൾ
ഇടിമിന്നൽ ദൃശ്യമല്ല എന്നതിനാൽ ഇത്തരം മുൻകരുതൽ സ്വീകരിക്കുന്നതിൽ നിന്നും വിട്ടുനിൽക്കരുത്.
ഇടുക്കി.
ഇടുക്കി - 35.79
ഇടുക്കി 6,700,
ഇടുക്കി അണക്കെട്ടിലേക്കുള്ള നീരൊഴുക്ക് അതിശക്തമായ സാഹചര്യത്തിൽ കൂടുതൽ അളവിൽ വെള്ളം പുറത്തേക്ക് ഒഴുക്കിവിടുന്നുണ്ട്.
ഇടുക്കി അണക്കെട്ടിൽ നിന്ന് 750 ക്യൂമെക്സ് വെള്ളമാണ് ഇപ്പോൾ തുറന്നുവിടുന്നത്.
ഇടുക്കി അണക്കെട്ട് തുറക്കുകയാണെങ്കിൽ ശ്രദ്ധിക്കേണ്ട കാര്യങ്ങൾ
ഇടുക്കി അണക്കെട്ട് തുറക്കേണ്ട സാഹചര്യം ഉണ്ടായാൽ ദുരന്തനിവാരണ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് വിവിധ സേനാ വിഭാഗങ്ങളെ സംസ്ഥാന ദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റി സജ്ജമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
ഇടുക്കി അണക്കെട്ട് തുറക്കേണ്ട സാഹചര്യം നേരിടാൻ ആവശ്യമായ മുൻകരുതലുകൾ സർക്കാർ സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇടുക്കി, ആലപ്പുഴ, എറണാകുളം, വയനാട്, കോഴിക്കോട്, മലപ്പുറം എന്നീ മേഖലകളിലാണ് സന്ദർശനം.
ഇടുക്കി .ആലപ്പുഴ, എറണാകുളം, വയനാട്, കോഴിക്കോട്, മലപ്പുറം മേഖലകളിലാണ് സന്ദർശനം.
ഇടുക്കി, ഇടമലയാർ ഡാമുകളിൽ നിന്നും പുറത്തേക്ക് ഒഴുക്കി വിടുന്ന ജലത്തിന്റെ അളവ് കുറച്ചു.ഇടുക്കിയിൽ നിന്നും തുറന്ന് വിടുന്ന വെള്ളത്തിന്റെ അളവ് രാവിലെ 7 മണിക്ക് 1000 ക്യമെക്സ് ആയി കറച്ചു.
ഇടുക്കി, എറണാകുളം ജില്ലകളിൽ ഉള്ളവർ ജാഗ്രത പാലിക്കണം
ഇടുക്കി, എറണാകുളം ജില്ലകളിൽ ഉള്ളവർ ജാഗ്രത പാലിക്കണം
ഇടുക്കി, എറണാകുളം ജില്ലകളിൽ നിന്നുള്ളവർ ഇതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റിയും ജില്ലാ ഭരണകൂടങ്ങളും നൽകുന്ന എല്ലാ നിർദ്ദേശങ്ങളും ഗൗരവത്തോടെ പാലിക്കണം
ഇടുക്കി, എറണാകുളം, തൃശൂർ ജില്ലകളിൽ ജാഗ്രത പാലിക്കണം.
ഇടുക്കിക്കും വയനാടിനും പ്രത്യേക പരിഗണന നൽകി സംയോജിത കൃഷിയിലൂടെ ജീവനോപാധി മെച്ചപ്പെടുത്തൽ - 182.76 കോടി.
ഇടുക്കി ചെറുതോണി ഡാം 12 മാണിയോട് കൂടി ട്രയൽ റണ്ണിനായി തുറക്കും.
ഇടുക്കി ചെറുതോണി ഡാമിലെ മൂന്ന് ഷട്ടറുകൾ നിലവിൽ ഉയർത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഇടുക്കി ജില്ലയിലെ പെരിഞ്ചാംകുട്ടിയിൽനിന്ന് കുടിയൊഴിപ്പിക്കപ്പെട്ട 161 ആദിവാസി കുടുംബങ്ങളെ അതേ സ്ഥലത്തുതന്നെ പുനരധിവസിപ്പിക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ അധ്യക്ഷതയിൽ ചേർന്ന ഉന്നതതല യോഗം തീരുമാനിച്ചു.
ഇടുക്കി ജില്ലയിലെ വാഴത്തോപ്പ്, മരിയാപുരം, കഞ്ഞിക്കുഴി, വാത്തിക്കുടി, കൊന്നതടി എന്നീ പഞ്ചായത്തുകളിൽ വിനോദസഞ്ചാരികളേയും കാഴ്ച കാണാനും പകർത്താനും എത്തുന്നവരെയും നിയന്ത്രിക്കാനാണ് ഇടുക്കി ജില്ലാ ദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റിക്ക് നൽകിയ നിർദ്ദേശം.
ഇടുക്കി ജില്ലയിൽ നിലവിൽ വരൾച്ചാ സാഹചര്യമില്ല.
ഇടുക്കി ജില്ലയിൽ നീലകുറുഞ്ഞി ഉദ്യാനം സ്ഥാപിക്കുന്നതിന് ഇറക്കിയിട്ടുള്ള വിജ്ഞാപനത്തിൽ ജനങ്ങൾക്കുള്ള ആശങ്ക പരിഹരിച്ചുകൊണ്ട് അവ നടപ്പിലാക്കുന്നതിനുള്ള അടിയന്തര നടപടി സ്വീകരിക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ അധ്യക്ഷതയിൽ ചേർന്ന ഉന്നതതല യോഗം തീരുമാനിച്ചു.
ഇടുക്കി ജില്ലയിൽ ശക്തമായ മഴ തുടുരുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ റോഡുകൾ തകരാറിലാകുവാനുള്ള സാധ്യതയുണ്ട്.
ഇടുക്കി ഡാമിന്റെ മൂന്നുചെയിൻ പ്രദേശത്ത് പട്ടയം കൊടുക്കുന്നതിന് തർക്കമില്ലെന്ന് കെ.എസ്.ഇ.ബി റവന്യൂ വകുപ്പിനെ അറിയിച്ചതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ തുടർ നടപടികൾ എടുത്തു വരുന്നു.
ഇടുക്കി ഡാമിലെ ജലനിരപ്പ് 2395 അടി കടന്നതിനാൽ അതിജാഗ്രതാ നിർദ്ദേശം ( ഓറഞ്ച് അലർട്ട് )പുറപ്പെടുവിച്ചു.
ഇടുക്കി ഡാമിൽ ജലനിരപ്പ് ഉയരുന്നതിന് അനുസരിച്ച് കൂടുതൽ വെള്ളം തുറന്നു വിടേണ്ടി വരും.
ഇടുക്കി ദേവീകുളം താലൂക്കിൽ കണ്ണൻ ദേവൻ ഹിൽസിൽ അഞ്ച് ഏക്കർ നാല്പത്തിയൊമ്പത് സെന്റ് ഭൂമി കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഇടുക്കി പാക്കേജിന് 1000 കോടി രൂപ
ഇടുക്കി പാക്കേജിന്റെ ഭാഗമായി ഡോ.എംഎസ് സ്വാമിനാഥൻ നൽകിയ റിപ്പോർട്ടിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ അരിക്കുഴ കൃഷിഫാമിൽനിന്ന് സർക്കാർ പാട്ടമായി അനുവദിച്ച പത്ത് ഏക്കറിലാണ് പുതിയ ഫാക്ടറി സ്ഥാപിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ഇടുക്കി, മലപ്പുറം ജില്ലകളിൽ പ്രഖ്യാപിച്ചിരുന്ന റെഡ് അലർട്ട് കാലാവസ്ഥാ നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രം ഓറഞ്ച് അലർട്ട് ആക്കി മാറ്റിയിട്ടുണ്ട്.
ഇടുക്കി, മുല്ലപ്പെരിയാർ, മാട്ടുപ്പെട്ടി അണക്കെട്ടുകളിൽ നിന്നും വെള്ളം തുറന്നുവിടുന്നതു കാരണം ഇടുക്കി ജില്ലയിലെ മൂന്നാർ ഉൾപ്പെടെയുളള പ്രദേശങ്ങൾ വെള്ളത്തിനടിയിലാവുന്നു.
ഇടുക്കിയിലെ കർഷകരുടെയും മറ്റു വിഭാഗം ജനങ്ങളുടെയും ഭൂമിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രശ്‌നങ്ങൾ പരിഹരിക്കുന്നതിന് സർക്കാർ നടപടി സ്വീകരിക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ സർവകക്ഷിയോഗത്തിൽ ഉറപ്പു നൽകി.
ഇടുക്കിയിലെ കാലവർഷക്കെടുതി മേഖല നേരിൽ കാണാനായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള സംഘത്തിന്റെ തീരുമാനം.
ഇടുക്കിയിൽ ദുരന്തം ബാധിച്ച 31 ക്ഷീരകർഷക കുടുംബങ്ങൾക്ക് അടിയന്തര സഹായമായി 1.85 ലക്ഷം രൂപ നൽകി.
ഇതനുസരിച്ച് 2011 ജൂൺ 30നോ അതിന് മുമ്പോ മൂന്ന് ലക്ഷം രൂപ വരെ വായ്പയെടുത്തവർ കടബാധ്യതയിൽ നിന്ന് ഒഴിവാകും.
ഇതനുസരിച്ച് താഴെ പറയുന്നവരാണ് ദുരിതബാധിത കുടുംബങ്ങളുടെ പരിധിയിൽ വരിക.
ഇതനുസരിച്ച് നഷ്ടപരിഹാര തുക പുതുക്കി നിശ്ചയിക്കുമ്പോൾ ആഗസ്റ്റ് മാസത്തിലെ പ്രളയത്തിൽ വീട് തകർന്നവർക്ക് നൽകേണ്ട നഷ്ടപരിഹാര തുകയിൽ ആയിരം കോടിയിലധികം രൂപ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിൽ നിന്നാണ് ചെലവഴിക്കുക.
ഇതനുസരിച്ച് സംസ്ഥാന അതിർത്തികൾ സർക്കാരിന് അടച്ചിടാം. പൊതുസ്വകാര്യ ട്രാൻസ്പോർട്ടുകൾക്ക് നിയന്ത്രണം ഏർപ്പെടുത്താം. സാമൂഹ്യനിയന്ത്രണത്തിന് മാനദണ്ഡങ്ങൾ കൊണ്ടുവരാം. പൊതുസ്ഥലങ്ങളിലും മതസ്ഥാപനങ്ങളിലും ആൾക്കൂട്ടം നിയന്ത്രിക്കുകയോ നിരോധിക്കുകയോ ചെയ്യാം.
ഇതനുസരിച്ച്‌ സ്‌കൂളുകൾ ഓണ അവധിക്കായി 17.08.2018 ന്‌ അടയ്‌ക്കേതും ഓണ അവധി കഴിഞ്ഞ്‌ 29.08.2018 ന്‌ തുറക്കേതുമാണ്‌. സംസ്ഥാനത്തെ ഹയർ സെക്കൻഡറി, വൊക്കേഷണൽ ഹയർ സെക്കൻഡറി ഉൾപ്പെടെ പൊതുവിദ്യാഭ്യാസ മേഖലയിലെ എല്ലാ സ്‌കൂളുകളുടെയും ഓണ അവധി ഇതേ രീതിയിൽ നേരത്തെ പുന:ക്രമീകരിച്ചിരുന്നു.
ഇതര സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ നിന്ന് വരുന്നവർക്കും 14 ദിവസം ക്വാറന്റൈൻ നിർബന്ധമാക്കി.
ഇതരസംസ്ഥാനങ്ങളുമായി തട്ടിച്ചു നോക്കുമ്പോൾ സാമൂഹികവികസനസൂചികകളിൽ കേരളം മുൻപന്തിയിൽ നിൽക്കുന്നതിന് പ്രധാനകാരണം ഇത്തരം ഇടപെടലുകളാണ്.
ഇതരസംസ്ഥാനത്തൊഴിലാളികൾക്കിടയിൽ മെഡിക്കൽ ക്യാമ്പുകൾ സംഘടിപ്പിക്കും.
ഇതാണ് 'Know Your HIV Status' എന്ന മുദ്രാവാക്യത്തിന്റെ പ്രസക്തി.
ഇതാണ് പത്ത് മടങ്ങായി വർദ്ധിപ്പിച്ചത്.
ഇതാണ് പ്രചാരണത്തിന്റെ ലക്ഷ്യം എന്നതു മനസ്സിലാക്കുന്ന വിശ്വാസികൾ അടക്കമുള്ള കേരളീയ പൊതുസമൂഹം ദുഷ്പ്രചാരണങ്ങളാൽ തെറ്റിദ്ധരിക്കപ്പെടുകയില്ല എന്ന് സർക്കാരിന് ഉറപ്പുണ്ട്.
ഇതാണ് പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രതിബന്ധങ്ങളിലൊന്ന്. ഭൂമി ഏറ്റെടുക്കുന്ന ചെലവിന്റെ ഒരു വിഹിതം സംസ്ഥാനത്തിന് ഏറ്റെടുക്കാനാകുമോ എന്ന് കേന്ദ്ര മന്ത്രി ആരായുകയുണ്ടായി.
ഇതാണ് സൗജന്യമായി നൽകുന്നത്.
ഇതിനകം 32,000 ടൺ അജൈവമാലിന്യം ശേഖരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇതിനകം 45,619 കോടി രൂപയുടെ പദ്ധതികളാണ് കിഫ്ബി അംഗീകരിച്ചത്.
ഇതിനകം 6,537 കുടുംബങ്ങൾ ആദ്യഗഡുവിന് അപേക്ഷിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇതിനകം അംഗീകരിച്ച ശബരി പാതയുടെ ചെലവ് റെയിൽവെ തന്നെ വഹിക്കണമെന്നും പുതിയ പദ്ധതികളുടെ പകുതി ചെലവ് കേരളം വഹിക്കാമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി ചർച്ചയിൽ പറഞ്ഞു.
ഇതിനകം ക്യാമ്പിൽ നിന്നും പോയ അർഹതപ്പെട്ടവർക്ക് ഈ തുക അനുവദിക്കുന്നതാണ്.
ഇതിനകം തന്നെ 96 ശതമാനം വീടുകളും പൂർത്തിയായി.
ഇതിനകം നാലു ലക്ഷത്തോളം പക്ഷികളുടെയും 18,532 ചെറിയ മൃഗങ്ങളുടെയും 3,766 വലിയ മൃഗങ്ങളുടെയും ശവങ്ങൾ സംസ്കരിച്ചു.
ഇതിനകം ബാങ്കുകൾ 60.81 കോടി രൂപ അനുവദിച്ചു.
ഇതിനനുസരിച്ച് തുടർനടപടികൾ സ്വീകരിക്കും.
ഇതിനായാണ് വിവിധ ഏജൻസികളുടെ സംയോജിപ്പിച്ചുള്ള പ്രവർത്തനത്തിന് തയാറെടുക്കുന്നതെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഇതിനായി 100 കോടി രൂപ
ഇതിനായി 10 കോടി രൂപ അനുവദിച്ചു.
ഇതിനായി 15.69 കോടി രൂപയാണ് ചെലവ്.
ഇതിനായി 300 കോടി രൂപയുടെ പദ്ധതി കിഫ്ബിക്ക് സമർപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇതിനായി 48 സബ് രജിസ്ട്രാർ ഓഫീസുകൾക്കും മൂന്നു രജിസ്ട്രേഷൻ കോംപ്ലക്സുകൾക്കുമായി കിഫ്ബി വഴി 100 കോടി അനുവദിച്ചിരുന്നു.
ഇതിനായി 50 പേർക്ക് ഒരാൾ എന്ന നിലയിൽ സന്നദ്ധ പ്രവർത്തകരെ ഏർപ്പാടാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
ഇതിനായി 8.62 കോടി രൂപയാണ് ചെലവ്. കോട്ടയം ജില്ലയിലെ കോട്ടയം രജിസ്ട്രേഷൻ കോംപ്ലക്സ്, തൃശൂരിൽ മുണ്ടൂർ, കോഴിക്കോട്ട് രജിസ്ട്രേഷൻ കോംപ്ലക്സ്, വെസ്റ്റ്ഹിൽ, ചാത്തമംഗലം, അഴിയൂർ, വില്യാപ്പള്ളി, ഫറോക്, കണ്ണൂരിൽ ഇരിട്ടി, കാസർകോട്ട് തൃക്കരിപ്പൂർ എന്നിവിടങ്ങളിലാണ് പുതിയ മന്ദിരങ്ങളുടെ നിർമാണോദ്ഘാടനം നിർവഹിച്ചത്.
ഇതിനായി 95 കോടി രൂപയുടെ ഭരണാനുമതി നൽകിയിട്ടുണ്ടെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഇതിനായി NORKA20 എന്ന Promo Code ഉപയോഗിക്കാവുന്നതാണ്.
ഇതിനായി ആധാർ കാർഡും ഫോൺ നമ്പറും ചേർത്തുള്ള സത്യവാങ്മൂലം റേഷൻ വ്യാപാരിക്കു നൽകണം.
ഇതിനായി ആവശ്യമെങ്കിൽ നിയമഭേദഗതി കൊണ്ടുവരും.
ഇതിനായി എല്ലാ പ്രധാന ഓഫീസുകളുടേയും കവാടത്തോട് ചേർന്ന് break the chain കിയോസ്‌കുകൾ സ്ഥാപിക്കണം.
ഇതിനായി എല്ലാവരുടെയും സഹകരണം മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
ഇതിനായി എറണാകുളം ജില്ലാ കളക്ടറെ ചുമതലപ്പെടുത്തിയതായും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഇതിനായി ഒരു പ്രത്യേക നിയമ സംവിധാനം നിലവിൽ വരുത്തണമെന്നും നയത്തിൽ പറയുന്നു.
ഇതിനായി ഒരു സമഗ്രപരിപാടിയ്ക്ക് രൂപം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ഇതിനായി ഒരു സ്പെഷ്യൽ പർപസ് വെഹിക്കിൾ രൂപീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇതിനായി ഓഖി ഫണ്ടിൽ നിന്ന് 15.92 കോടി രൂപ വകയിരുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഇതിനായി കുറ്റമറ്റ സംവിധാനം ഏർപ്പെടുത്താൻ മുഖ്യമന്ത്രി നിർദ്ദേശം നൽകുകയും ചെയ്തു.
ഇതിനായി ജില്ലാ കലക്ടർമാരെ മന്ത്രിസഭാ യോഗം ചുമതലപ്പെടുത്തി.
ഇതിനായി നയപരമായ ഇച്ഛാശക്തിയും, നൂതനമായ പരിശോധന സംവിധാനങ്ങളുമാണ് ആവശ്യം.
ഇതിനായി നാട്ടുകാരുടെയാകെ സഹായം തദ്ദേശസ്ഥാപനങ്ങൾക്ക് തേടാം. അതല്ലാതെ അവർ ചെലവാക്കുന്ന തുക സർക്കാർ വകയിരുത്തും.
ഇതിനായി നാല് കോടി രൂപ വകയിരുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഇതിനായി പാഠപുസ്തകങ്ങൾ പ്രത്യേകമായി അച്ചടിച്ച് വിതരണത്തിന് തയ്യാറായി കഴിഞ്ഞു.
ഇതിനായി പ്രത്യേക ഐറ്റി അധിഷ്ഠിതസംവിധാനം ഏർപ്പെടുത്തിയാൽ മാത്രമേ സാധാരണക്കാർക്ക് ബുദ്ധിമുട്ട് കൂടാതെ ഇത്തരം സർടിഫിക്കറ്റുകൾ അനുവദിക്കാൻ കഴിയൂ. അത് കണക്കിലെടുത്ത് പി.സി.സി. നിർബന്ധമാക്കുന്നത് ആറ് മാസത്തേക്ക് നിർത്തിവെക്കുന്നതിന് യു.എ.ഇ സർക്കാരുമായി കേന്ദ്രം ബന്ധപ്പെടണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
ഇതിനായി പ്രത്യേക ഓണചന്തകൾ സിവിൽ സപ്ലൈസ് കോർപ്പറേഷൻ സജജമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
ഇതിനായി പ്രത്യേക സംഘത്തെ കേരളത്തിലേക്ക് അയക്കും.
ഇതിനായി ഫിഷറീസ് എക്സറ്റൻഷൻ ഓഫീസറുടെയും സബ് ഇൻസ്പെക്ടർ ഓഫ് ഫിഷറീസിന്റെയും 16 വീതം തസ്തികകൾ സൃഷ്ടിക്കാനും മന്ത്രിസഭാ യോഗം തീരുമാനിച്ചു.
ഇതിനായി ഫീസ് ഈടാക്കില്ല.
ഇതിനായി ഭൂമി ഏറ്റെടുക്കുന്നത് ഉൾപ്പെടെയുള്ള ശ്രമങ്ങൾ നടന്നുവരികയാണെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഇതിനായി മിഷൻ വിവിധ പദ്ധതികൾ ആവിഷ്‌കരിച്ച് തദ്ദേശസ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങളിലൂടെ നടപ്പാക്കുന്നുണ്ട് .
ഇതിനായി മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിൽ നിന്നും 350 കോടി രൂപ ഭക്ഷ്യ പൊതുവിതരണ വകുപ്പിന് അനുവദിച്ചു.
ഇതിനായി ലൈഫിന്റെ മൂന്നാം ഘട്ടം ആരംഭിച്ചു കഴിഞ്ഞു.
ഇതിനായി വാട്ടർ അതോറിറ്റിയെ ചുമതലപ്പെടുത്താനും മുഖ്യമന്ത്രി കളക്ടർമാർക്ക് നിർദ്ദേശം നൽകി.
ഇതിനായി സർക്കാരിന് വേണ്ടി കിൻഫ്രയ്ക്ക് 1000 കോടിരൂപ കൈമാറിയത് കിഫ്ബിയാണ്.
ഇതിനായി സർക്കാർ കർശന നടപടികൾ സ്വീകരിച്ചു വരികയാണെന്നു അദ്ദേഹം അറിയിച്ചു.
ഇതിനായി സർക്കാർ മൂന്നു ലക്ഷം രൂപ ധനസഹായം പ്രഖ്യാപിച്ചു.
ഇതിനായി ഹൈവേ പട്രോൾ വാഹനങ്ങളുൾപ്പെടെ തിരുവനന്തപുരത്തും കൊച്ചിയിലും പ്രത്യേക വാഹനസൗകര്യം ഏർപ്പെടുത്തി.
ഇതിനായുള്ള വിശദമായ മാർഗരേഖ പി.എസ്.സിയുടെ ഉപദേശത്തോടെ തയ്യാറാക്കും.
ഇതിനാൽ റവന്യു കമ്മി വിചാരിച്ചതുപോലെ കുറയ്ക്കാനായിട്ടില്ല.
ഇതിനാവശ്യമായ എല്ലാ മുൻകരുതലുകളും ജില്ലാ ഭരണകൂടവും ജില്ലാ ദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റിയും കൈകൊണ്ടിട്ടുണ്ട്.
ഇതിനാവശ്യമായ തുക മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാനിധിയിൽ നിന്നും ഭാഗികമായി വിനിയോഗിക്കാൻ മന്ത്രിസഭാ യോഗം തീരുമാനിച്ചു.
ഇതിനാവശ്യമായ തൊഴിൽപരിശീലനം നൽകുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങൾ പുരോഗമിച്ചുവരികയാണ്.
ഇതിനാവശ്യമായ ഭൂമി എടുക്കുന്നത് വേഗത്തിലാക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചു.
ഇതിനാവശ്യമായ മാർഗനിർദേശം സർക്കാർ നൽകും.
ഇതിനാവശ്യമായ രീതിയിൽ പരീക്ഷകൾ ക്രമീകരിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഇതിനാവശ്യമായ സഹായങ്ങൾ കേന്ദ്രത്തിന്റെ ഭാഗത്തു നിന്ന് ഉണ്ടാകണമെന്ന കാര്യവും അഭ്യർത്ഥിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇതിനാവശ്യമായ സ്ഥലം ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇതിനാവശ്യമായി വരുന്ന തുക അതാത് അവസരങ്ങളിൽ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിൽ നിന്ന് കലക്ടർമാർ മുഖേന വിതരണം ചെയ്യുന്നതാണ്.
ഇതിനിടെ ഇഞ്ചക്ഷൻ ഉത്തരവ് തേടി ക്ഷേത്രഭരണസംഘം ചാവക്കാട് കോടതിയെ സമീപിച്ചെങ്കിലും ആ കോടതി ആ ആവശ്യം നിരാകരിക്കുകയാണുണ്ടായത്.
ഇതിനു ചേരുന്ന നിക്ഷേപങ്ങൾ ഒരുക്കാനുള്ള ശ്രമത്തിന്റെ ഭാഗമായാണ് സൗത്ത് കൊറിയ സന്ദർശിക്കുന്ന സംഘം ഹ്യുണ്ടായ് മാനേജ്മെന്റിനെ കണ്ടത്.
ഇതിനു പുറമെ ഒരു കോടി ക്ലോറിൻ ടാബ്‌ലറ്റുകളും കേരളത്തിലേയ്ക്ക് അയയ്ക്കും.
ഇതിനു പുറമെ ദുരന്തപ്രതികരണ നിധിയിൽ നിന്ന് 3800 രൂപ വീതം 87,514 കുടുംബങ്ങൾക്ക് നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ഇതിനു പുറമെ ദുരന്തബാധിതരുടെ പട്ടികയിലുളള കാൻസർ രോഗികൾക്ക് മൂന്നു ലക്ഷം രൂപ വീതം അനുവദിച്ചു.
ഇതിനു പുറമെ പി എം എ വൈ പദ്ധതിയിൽ വീട് നിർമ്മാണം ആരംഭിച്ചവർക്കും കേരളത്തിൽ നാലു ലക്ഷം ലഭ്യമാക്കി.
ഇതിനുപുറമെയാണ് പത്ത് കോടി രൂപ അടിയന്തിര ധനസഹായം തമിഴ്നാടിന് നൽകാൻ മന്ത്രിസഭ തീരുമാനിച്ചത്.
ഇതിനു പുറമെയുള്ള 20,000ത്തോളം വരുന്ന കലാകാരന്മാർക്ക് 1000 രൂപ വീതം രണ്ടുമാസം അനുവദിക്കും.
ഇതിനുപുറമെ രണ്ടാം ബൈപ്പാസ് അലൈൻമെൻറ് എടുത്തുവരുന്നു.
ഇതിനുപുറമെ വായുസേനയുടെ സഹായവും സർക്കാർ അഭ്യർത്ഥിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇതിനുപുറമെ വീടുകളിലും വെള്ളം വിതരണം ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
ഇതിനുപുറമെ ശബരിമലയിലേയ്ക്കുള്ള റോഡുകളുടെ അറ്റകുറ്റപ്പണികൾക്ക് 200 കോടി രൂപ അനുവദിച്ചു.
ഇതിനു പുറമെ സ്റ്റേഷൻ പ്രദേശങ്ങളും സർവെ ചെയ്തു.
ഇതിനുപുറമേ 12 ജൂനിയർ റസിഡൻറുമാരെയും മൂന്ന് സീനിയർ റസിഡൻറ്മാരേയും ഒരോ പവന്റെ സ്വർണ്ണമെഡൽ നൽകി ആദരിക്കും.
ഇതിനു പുറമേ 56 ഫ്‌ളാറ്റു സമുച്ചയങ്ങൾക്കുള്ള വിശദ പദ്ധതി രേഖ തയ്യാറാക്കുകയാണ്.
ഇതിനു പുറമേ അബുദാബി ഇൻവെസ്റ്റ്മെൻറ് അതോറിറ്റി ലോജിസ്റ്റിക്സ് പാർക്കിനായി 66,900 കോടി രൂപയും നിക്ഷേപിക്കും.
ഇതിനുപുറമേ, എല്ലാ സൂപ്പർമാർക്കറ്റുകളും ഹൈപ്പർ മാർക്കറ്റുകളും ക്രിസ്മസ് ഫെയറുകളായി പ്രവർത്തിക്കും.
ഇതിനു പുറമേ തദ്ദേശ സ്വയംഭരണ മേഖലയിലെ പ്രധാന ഉദ്യോഗസ്ഥരെ ഉൾപ്പെടുത്തി ഫെബ്രുവരി ആദ്യവാരം സംസ്ഥാനതല ശിൽപശാലയും നടത്തും.
ഇതിനുപുറമേ, നാടൻ വാഹനങ്ങൾ, ഫിഷറീസ്, മത്‌സ്യബന്ധന വള്ളങ്ങൾ തുടങ്ങിയവ കൂടുതലായി ഉപയോഗിക്കും.
ഇതിനുപുറമേ പ്രാഥമിക കാർഷിക സഹകരണ സംഘങ്ങൾക്ക് 1625 ഉം ലൈസൻസ്ഡ് അർബൻ ബാങ്കുകൾക്ക് 60 ഉം ശാഖകളുണ്ട്.
ഇതിനു പുറമേ സ്റ്റേറ്റ് ബാങ്ക് ഓഫ് ഇന്ത്യയിലെ സി.എം.ഡി.ആർ.എഫ് അക്കൗണ്ടിൽ നിക്ഷേപമായി 329 കോടി രൂപയും, ബുധനാഴ്ച ഓഫീസിൽ ചെക്കുകളും ഡ്രാഫ്റ്റ്കളുമായി 68 കോടിയും ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇതിനുവേണ്ടി 1964 ലെ ഭൂപതിവ് ചട്ടങ്ങളിലെ അവ്യക്തകൾ പരിഹരിച്ചു.
ഇതിനുവേണ്ടി ആസൂത്രണവകുപ്പ് ഒരു വെബ് പോർട്ടൽ തയ്യാറാക്കുന്നുണ്ട്.
ഇതിനുവേണ്ടി ഓർഡിനൻസ് പുറപ്പെടുവിക്കാൻ ഗവർണറോട് ശുപാർശ ചെയ്യാനും നിശ്ചയിച്ചു.
ഇതിനു വേണ്ടി കേരളത്തിലെ റവന്യൂ റിക്കവറി ആക്റ്റിൽ ഉചിതമായ ഭേദഗതി വരുത്തുവാനും, സർഫാസി നിയമത്തിൽ മാറ്റങ്ങൾ വരുത്തുവാനും കേന്ദ്രത്തോട് അഭ്യർത്ഥിച്ചുകൊണ്ടുമുള്ള പ്രമേയം നിയമസഭയിൽ മുഖ്യമന്ത്രി അവതരിപ്പിച്ചു.
ഇതിനുവേണ്ടി നിലവിലുളള ജലസ്രോതസ്സുകളുടെ നവീകരണവും സുസ്ഥിര പരിപാലനവും ഉറപ്പു വരുത്തണം.
ഇതിനുവേണ്ടി നിലവിലുള്ള നിയമനചട്ടങ്ങളിൽ ഭേദഗതി വരുത്തും.
ഇതിനുവേണ്ടി ഭൂമിയുടെ നിജസ്ഥിതി പരിശോധിച്ച് രേഖകകളിൽ തിരുത്തലുകൾ വരുത്താൻ ഉത്തരവിറക്കി.
ഇതിനുവേണ്ടി മുതിർന്ന ഐ.എ.എസ് ഉദ്യോഗസ്ഥനെ സ്പെഷ്യൽ ഓഫീസറായി നിയമിക്കും.
ഇതിനുവേണ്ടി മുപ്പത് കോടി രൂപ സർക്കാർ ലഭ്യമാക്കും.
ഇതിനുവേണ്ടി സർവകക്ഷി യോഗവും സാമൂഹിക സഘടനകളുടെയും പരിസ്ഥിതി സംഘടനകളുടെയും യോഗങ്ങളും സർക്കാർ വിവിധ ഘട്ടങ്ങളിൽ വിളിച്ചു ചേർത്തിരുന്നു.
ഇതിനുവേണ്ടി റോഡ് സൗകര്യമുള്ള ഒരേക്കർ വീതം സ്ഥലം ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് പഞ്ചായത്തുകൾക്ക് പ്രത്യേക അനുമതി നൽകാനും തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇതിനുശേഷം 2017ലാണ് ഇപ്പോഴത്തെ സർക്കാർ മുപ്പത് കോടി രൂപ അനുവദിച്ചത്.
ഇതിനുശേഷം പുനരധിവാസ പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടത്തും.
ഇതിനും സന്നദ്ധ പ്രവർത്തകരുടെ സേവനം ഉപയോഗപ്പെടുത്താം.
ഇതിനുള്ള ഗുണനിലവാര പരിശോധന നടത്തി കർശനമായ നടപടികൾ സ്വീകരിക്കുമെന്നും സമഗ്രവികസനത്തിന് ഒന്നിച്ച് കൈകോർത്ത് മുന്നേറാമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഇതിനുള്ള ചെലവ് സിവിൽ സപ്ലൈസ് വകുപ്പിന് അനുവദിച്ച ബജറ്റ് വിഹിതത്തിൽ നിന്നും നൽകും.
ഇതിനുള്ള താല്പര്യം കെ.എസ്.എഫ്.ഇ മാനേജ്മെൻറും ജീവനക്കാരും പ്രകടിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു.
ഇതിനുള്ള തുടക്കമായാണ് പുതിയ കോഴ്‌സുകൾ ആരംഭിക്കുന്നത്.
ഇതിനുള്ള നടപടികൾ ആരംഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇതിനുള്ള നടപടികൾ വേഗത്തിലാക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
ഇതിനുള്ള നിർദേശം സംസ്ഥാന പൊലീസ് മേധാവിക്ക് നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ഇതിനുള്ള സംവിധാനങ്ങൾ ഭക്ഷ്യ സിവിൽ സപ്ലൈസ് വകുപ്പ് സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇതിനുള്ള സാങ്കേതിക വിദ്യ ഈ മാസം ഐ. എസ്. ആർ. ഒ കൈമാറും. സാറ്റലൈറ്റ് ഫോണുകൾ ലഭിക്കുന്നതിന് മത്‌സ്യത്തൊഴിലാളികൾ നൽകേണ്ട വിഹിതം ആയിരം രൂപയായി കുറയ്ക്കാനും തീരുമാനിച്ചു.
ഇതിനെ ചെറുക്കാന്&zwj; വേണ്ട കരുത്ത് പുതിയ തലമുറയ്ക്ക് പകര്&zwj;ന്നുകൊടുക്കാന്&zwj; പുരോഗമനാത്മകമായ വിദ്യാഭ്യാസത്തിലൂടെയേ സാധിക്കൂ. ചരിത്രത്തെ ദുര്&zwj;വ്യാഖ്യാനം ചെയ്യലും നിരാകരിക്കലും വ്യാപകമായിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന കാലത്ത് ശരിയായ വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ പ്രസക്തി വര്&zwj;ദ്ധിക്കുകയാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഇതിനെതിരെ കേസുമായി ചിലർ പോയി.
ഇതിനെതിരെ ജാഗ്രത പുലർത്തേണ്ട കാലഘട്ടമാണിത്.
ഇതിനെ തുടർന്ന് മധുര കളക്റ്ററെ തമിഴ്നാട് സർക്കർ ഇതിനുവേണ്ടി നിയോഗിച്ചിരുന്നു.
ഇതിനെ പ്രതിരോധിക്കാൻ വനംവകുപ്പ് അത്യാധുനിക ഫയർ റെസ്‌പോണ്ടർ വാഹനങ്ങൾ പുറത്തിറക്കി രണ്ട്ഫയർ റെസ്‌പോണ്ടർ വാഹനങ്ങളാണ് ആദ്യഘട്ടത്തിൽ വനംവകുപ്പ് പുറത്തിറക്കിയത്.
ഇതിനെ മറികടക്കാൻ കൂടുതൽ കേര വൃക്ഷങ്ങൾ നട്ടു പിടിപ്പിക്കുന്നതിനും സംസ്ഥാനത്തിന്റെ പേര് അന്വർഥമാക്കുന്നതിനു കൂട്ടായ ശ്രമം ഉണ്ടാകണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഇതിനെയാണ് ക്ഷേത്രം പിടിച്ചെടുക്കലായി വ്യാഖ്യാനിക്കുന്നത്.
ഇതിനെല്ലാം പുറമെ, സർക്കാർ സേനകളിൽ പ്രാതിനിധ്യം കുറഞ്ഞ ആദിവാസി വിഭാഗങ്ങളിൽ നിന്നും സ്പെഷ്യൽ റിക്രൂട്ടിമെന്റ് വഴി നമ്മൾ യുവതി-യുവാക്കളെ പോലീസിലും വനസംരക്ഷ സേനയിലുമൊക്കെ നിയമിച്ചിരുന്നു.
ഇതിനൊടുവിലാണ് കേന്ദ്രത്തിന്റെ തീരുമാനം.
ഇതിനൊപ്പം പാർത്ഥസാരഥി ക്ഷേത്രഭരണസംഘം മറ്റൊരു കേസ് കൂടി കേരള ഹൈക്കോടതിയിൽ ഫയൽ ചെയ്തു.
ഇതിനൊരു പോംവഴി എന്ന നിലക്ക് സരളമായ വ്യവസ്ഥകളിൽ വീട്ടുമുറ്റത്ത് ചെന്ന് ഏറ്റവും കുറഞ്ഞ പലിശയ്ക്ക് ലഘുവായ്പനൽകുകയും ആഴ്ചതോറും ലഘുവായ തിരിച്ചടവ് ക്രമീകരണത്തിലൂടെ വായ്പാതുക ഈടാക്കുകയും ചെയ്യുന്ന 'മുറ്റത്തെ മുല്ല' പദ്ധതി സർക്കാർ വിഭാവനം ചെയ്യ്തു നടപ്പാക്കുകയാണ്.
ഇതിനൊരു വിപുലീകൃത രൂപമുണ്ടാകണം.
ഇതിനോടകം അറുപതിനായിരത്തോളം അധ്യാപകർ ഓൺലൈൻ പരിശീലനത്തിന് രജിസ്റ്റർ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
- ഇതിനോടകം ഈ മേഖലയിൽ മത്സ്യബന്ധനത്തിനായി കടലിൽ പോയവരിലേക്ക് ഈ വിവരം അറിയിക്കുകയും അവരെ നവംബർ 16 ന് വൈകീട്ടോട് കൂടി അടുത്തുള്ള സുരക്ഷിതമായ തീരത്തെത്താൻ ആവശ്യപ്പെടുകയും ചെയ്യേണ്ടതാണ്.
ഇതിനോടകം ഈ മേഖലയിൽ മത്സ്യബന്ധനത്തിനായി കടലിൽ പോയവരിലേക്ക് ഈ വിവരം അറിയിക്കുകയും നവംബർ 16 ന് വൈകീട്ടോട് കൂടി അടുത്തുള്ള സുരക്ഷിതമായ തീരത്തെത്താൻ ആവശ്യപ്പെടുകയും ചെയ്യേണ്ടതാണ്.
ഇതിനോടു കേന്ദ്രമന്ത്രാലയം യോജിച്ചില്ല.
ഇതിനോടൊപ്പം മാനസിക രോഗങ്ങൾക്ക് ചികിത്സയിലുള്ളവരെ കണ്ടെത്തി ചികിത്സ മുടങ്ങാതെ നൽകുവാനും സംഘങ്ങൾ പ്രത്യേകം ശ്രദ്ധിക്കുന്നു.
ഇതിന് അനുയോജ്യമായ ബോട്ട് കൊച്ചിൻ ഷിപ്പ് യാർഡ് നിർമിച്ചു നൽകും.
ഇതിന് അനുസൃതമായി അന്തിമ വിജ്ഞാപനം പുറപ്പെടുവിക്കണമെന്ന് സർവ്വകക്ഷി സംഘം അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
ഇതിന് അയ്യായിരം കോടി രൂപ ചെലവു വരും.
ഇതിന് എം. പിമാർ കേന്ദ്രത്തിൽ സമ്മർദ്ദം ചെലുത്തണം.
ഇതിന് കേന്ദ്ര വ്യോമയാന മന്ത്രാലയത്തിൽ നിന്നുള്ള അനുമതി ലഭിക്കുമെന്നാണ് പ്രതീക്ഷയെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഇതിന് കേരള സ്റ്റാർട്ടപ്പ് മിഷൻ www.breakcorona.in എന്ന വെബ്സൈറ്റ് സജ്ജീകരിച്ചു.
ഇതിന് പുറമെ ഓരോ വകുപ്പിന്റെയും മൂന്നു പ്രധാനപദ്ധതികളും വിലയിരുത്തും.
ഇതിന് പുറമെ ബഡ്സ് സ്കൂളിൽ ഏഴാംതരം വരെയുളളവർക്ക് 2000 രൂപയും ഹൈസ്കൂൾ വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് 3000 രൂപയും ഹയർസെക്കൻഡറിക്കാർക്ക് 4000 രൂപയും പ്രതിവർഷ സ്കോളർഷിപ്പും അനുവദിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇതിന് പുറമേ ഓണക്കാലത്ത് ആവശ്യമുള്ള പത്തിനങ്ങൾ കൂടി വിലക്കുറവിൽ ലഭ്യമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
ഇതിന് പുറമേ കശുവണ്ടി തൊഴിലാളികൾക്ക് പത്ത് കിലോഗ്രാം അരി വീതം നൽകും.
ഇതിന് പുറമേ കൂടുതൽ ഇടപെടലുകൾ ആവശ്യമുള്ള 415 പേർക്ക് ഔഷധ ചികിത്സയും നൽകി.
ഇതിന് ബഹുജനങ്ങളുടെ സഹകരണം പ്രധാനമാണ്.
ഇതിന് മുമ്പ് 1992 ലാണ് ഇടുക്കി അണക്കെട്ട് തുറന്നുവിട്ടത്.
ഇതിന് മൂന്നുകോടി രൂപ സാംസ്കാരിക പ്രവർത്തക ക്ഷേമനിധിയിൽനിന്ന് ചെലവഴിക്കും.
ഇതിന് മൊത്തം 16,600 കോടി രൂപയാണ് ചെലവ്.
ഇതിന് വേണ്ടി പ്രത്യേക കമ്പനി രൂപീകരിക്കും.
ഇതിന് സന്നദ്ധപ്രവർത്തകർ ഉൾപ്പെടെയുള്ള എല്ലാവരുടെയും സഹായം തേടണം.
ഇതിന് സർക്കാർ ഒപ്പമുണ്ടാവും.
ഇതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ ജില്ലാ ദുരന്ത നിവാരണ അതോറിറ്റി ദുരന്തലഘൂകരണത്തിനും പാരിസ്ഥിതിക പരിപാലനത്തിനും ചില ഊർജിതനടപടികൾ സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ പൊതുജനങ്ങൾ സുരക്ഷയ്ക്കായി പാലിക്കേണ്ട നിർദ്ദേശങ്ങൾ സംസ്ഥാന ദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റി പ്രസിദ്ധീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ സംസ്ഥാന ഗവൺമെൻറ് വിശദമായ റിപ്പോർട്ട് സഹായത്തിനായി സമർപ്പിക്കുമെന്ന കാര്യവും മുഖ്യമന്ത്രി വ്യക്തമാക്കി.
ഇതിന്റെ ആദ്യഘട്ടമെന്ന നിലയിൽ സംസ്ഥാനത്ത് സൗജന്യമായി ഇന്റർനെറ്റ് കണക്ഷൻ നൽകേണ്ട 10,000 സർക്കാർ ഓഫീസുകൾ ഇതിനകം തിരഞ്ഞെടുത്തു കഴിഞ്ഞു.
ഇതിന്റെ ചുവടു പിടിച്ചാണ് രാജ്യത്തെ പ്രധാനഐടി കമ്പനികളിലൊന്ന് തലസ്ഥാനത്ത് എത്താൻ താത്പര്യം അറിയിച്ചത്.
ഇതിന്റെ തുടർച്ചയായി ലോകബാങ്ക്-എ.ഡി.ബി സംഘം കേരളത്തിൽ വന്ന് നാശനഷ്ടം വിലയിരുത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ഇതിന്റെ പകുതി തുകയായ 174.5 കോടി രൂപയും അഞ്ചുവർഷത്തേക്ക് പെൻഷൻ നൽകുന്നതിന് ആവശ്യമായ തുകയുടെ പകുതി 25.8 കോടി രൂപയും അടക്കം 200.3 കോടി രൂപ കേന്ദ്രം അനുവദിക്കണമെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രിക്ക് അയച്ച കത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ഇതിന്റെ പരീക്ഷാടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള പ്രവർത്തനം ഈ മാസം 30-ന്‌ തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട ഒരു പഞ്ചായത്ത്‌ വാർഡിൽ നടക്കും.
ഇതിന്റെ പാതിയോളം ഭൂമി ഏറ്റെടുക്കുന്നതിനുള്ള ചെലവാണ്.
ഇതിന്റെ പ്രയോജനം സമൂഹത്തിൽ പ്രകടമാണ്.
ഇതിന്റെ പ്രാരംഭമായി എല്ലാ സർക്കാർ വകുപ്പുകളും അവരുടെ ഡാറ്റാബേസുകൾ വിവര സാങ്കേതിക വകുപ്പുമായി പങ്കുവയ്‌ക്കാനുള്ള നിർദ്ദേശം നൽകിക്കഴിഞ്ഞു.
ഇതിന്റെ ഫലം അറിവായതിനു ശേഷമാണ് സിവിൽ സർവീസ് പരീക്ഷയിലേതുപോലെ മെയിൻസ് പരീക്ഷയും അഭിമുഖവുമുൾപ്പെടെയുള്ള അടുത്ത ഘട്ടങ്ങളിലേയ്ക്ക് കടക്കുന്നത്.
ഇതിന്റെ ഫലമായി അടുത്ത മാസങ്ങളിൽ അപകടങ്ങൾ ഗണ്യമായി കുറയ്ക്കാൻ കഴിയും എന്ന് ഉറപ്പുണ്ട്.
ഇതിന്റെ ഫലമായി കടൽ പ്രക്ഷുബ്ധമോ അതിപ്രക്ഷുബ്ധമോ ആകാൻ സാധ്യതയുള്ളതിനാൽ മത്സ്യതൊഴിലാളികൾ അറബികടലിന്റെ മധ്യ പടിഞ്ഞാറൻ തീരങ്ങളിൽ ഒക്ടോബർ 13 വരെയും ഗൾഫ് ഓഫ് യെദൻ തീരങ്ങളിലും അറബികടലിന്റെ തെക്ക് പടിഞ്ഞാറൻ തീരങ്ങളിലും ഒക്ടോബർ 11 മുതൽ 14 വരെയും ആഴക്കടലിൽ മത്സ്യബന്ധനത്തിന് പോകരുത്.
ഇതിന്റെ ഫലമായി പകർച്ചവ്യാധികൾ വലിയൊരളവുവരെ തടയാൻ കഴിഞ്ഞു.
ഇതിന്റെ ഭാഗമായാണ് ട്രാൻസ്‌ജെൻഡർ സെല്ലും 24 മണിക്കൂർ ട്രാൻസ്‌ജെൻഡർ ഹെൽപ് ലൈനും സ്ഥാപിച്ചത്.
ഇതിന്റെ ഭാഗമായാണ് സൗരോർജ്ജ പദ്ധതികൾ വ്യാപകമാക്കാനുള്ള തീരുമാനം.
ഇതിന്റെ ഭാഗമായി അവരുടെ തൊഴിൽ മേഖലകൾക്ക് അടുത്തു തന്നെ ഫ്ലാറ്റ് സമുച്ചയങ്ങളുണ്ടാക്കും.
ഇതിന്റെ ഭാഗമായി ഉദ്യോഗസ്ഥർക്കൊപ്പം കൂടുതൽ മെഡിക്കൽ, പാരാമെഡിക്കൽ വളണ്ടിയർമാരെ വിന്യസിക്കും.
ഇതിന്റെ ഭാഗമായി കാഷ്യൂ കോർപറേഷന്റെ മുപ്പത് ഫാക്റ്ററികൾ സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന തൊണ്ണൂറേക്കർ സ്ഥലത്ത് ആറായിരത്തോളം കശുമാവിൻ തൈകൾ വെച്ചുപിടിപ്പിക്കും.
ഇതിന്റെ ഭാഗമായി കുട്ടനാട്ടിലും ചുറ്റുപാടുമുള്ള തോടുകൾ അടിയന്തരമായി വൃത്തിയാക്കും.
ഇതിന്റെ ഭാഗമായി ജില്ലാതലത്തിൽ മന്ത്രിമാർക്ക് പ്രത്യേകചുമതല നൽകും.
ഇതിന്റെ ഭാഗമായി ട്രാഫിക് പൊലീസിനെ ഗതാഗത നിയന്ത്രണ രംഗത്ത് കേന്ദ്രീകരിപ്പിക്കാൻ സർക്കാർ നടപടികൾ തുടങ്ങി.
ഇതിന്റെ ഭാഗമായി, മന്ത്രിസഭയുടെ ഒന്നാം വാർഷികത്തോടനുബന്ധിച്ച് ആദ്യവർഷത്തെ നേട്ടങ്ങൾ അവലോകനത്തിനായി സമർപ്പിക്കുന്നു.
ഇതിന്റെ ഭാഗമായി മഴവെള്ളസംഭരണം ലക്ഷ്യമാക്കി മൂന്ന് കർമസേനകൾ രൂപീകരിക്കും.
ഇതിന്റെ ഭാഗമായി മെയ് 11, 12 തീയതികളിൽ സംസ്ഥാനവ്യാപകമായി ജനപങ്കാളിത്തത്തോടെ ശുചീകരണം നടത്തും.
ഇതിന്റെയെല്ലാം പൊതുവായ മേൽനോട്ടം ഇ ശ്രീധരൻ തന്നെ നിർവഹിക്കും.
ഇതിന്റെയൊക്കെ ആദ്യഘട്ടപ്രവർത്തനങ്ങൾ പുരോഗമിക്കുകയാണ്.
ഇതിന്റെയൊപ്പം ബംഗ്ലൂരു, ചെന്നൈ, ഹൈദരാബാദ്, മുംബൈ, ഡൽഹി, കൊൽക്കത്ത എന്നിവിടങ്ങളിൽനിന്ന് ഓഗസ്റ്റ് 25നും സെപ്റ്റംബർ 10നും ഇടയ്ക്കുളള ദിവസങ്ങളിൽ കേരളത്തിലേയ്ക്കും തിരിച്ചും സ്പെഷൽ ട്രെയിനുകൾ അനുവദിക്കണമെന്ന് കേന്ദ്ര റെയ്‌ൽവേമന്ത്രിയോട് മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
ഇതിന്റെ ലിങ്ക് ചുവടെ
ഇതിന്റെ വിശദാംശങ്ങൾ പൂർണ്ണമായി ലഭിച്ചിട്ടില്ല.
ഇതിന്റെ ശിലാസ്ഥാപനം 2018 മേയ് 30 ന് മുഖ്യമന്ത്രി നിർവഹിക്കും.
ഇതിലധികവും വായ്പ നൽകിയത് സഹകരണ ബാങ്കുകളാണ്.
ഇതിലുമെത്രയോ പേർക്ക് ഗുരുതരമായ പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ട്.
ഇതിലൂടെ മാലിന്യ പ്രശ്നങ്ങൾക്ക് വലിയതോതിൽ പരിഹാരം കാണാനാവുമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ഇതിലെ തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട 30,000 കിലോ മീറ്ററിൽ ഒപ്ക്ടിക്കൽ ഫൈബർ വലിക്കുന്ന ജോലിയാണ് രണ്ടാം ഘട്ടത്തിൽ നടപ്പിലാക്കുന്നത്.
ഇതിലേക്കായി 150 കോടി രൂപയാണ് ബജറ്റിൽ വകയിരുത്തിയിരിക്കുന്നത്.
ഇതിലേതാണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് കേന്ദ്ര സർക്കാർ തന്നെ വിശദീകരിക്കേണ്ടതാണ്.
ഇതിൽ 11 പേരെയും നെല്ലിയാമ്പതിയിൽ നിന്നാണ്.
ഇതിൽ 1.1 ലക്ഷം ഇപ്പോൾ തന്നെ ഉപയോഗയോഗ്യമാണ്.
ഇതിൽ 1398 കോടി രൂപ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിൽ നിന്നും ചെലവഴിക്കും.
ഇതിൽ 1,401 പേർക്ക് വായ്പ അനുവദിച്ചു.
ഇതിൽ 142 കോടിരൂപ സി.എം.ഡി.ആർ.എഫ് പെയ്‌മെന്റ് ഗേറ്റ്-വേയിലെ ബാങ്കുകളും യു.പി.ഐ.കളും വഴിയും പേറ്റിഎം വഴിയും ഓൺലൈൻ സംഭാവനയായി വന്നതാണ്.
ഇതിൽ 155 എണ്ണം അടുത്ത ജനുവരിയിൽ പൂർത്തിയാകും.
ഇതിൽ 1.69 കോടി രൂപ ബണ്ടുകൾ പുനർനിർമ്മിക്കാനും വെള്ളക്കെട്ട് ഒഴിവാക്കാനുമാണ്.
ഇതിൽ 19,205 അപേക്ഷകൾ കുടുംബശ്രീ യൂണിറ്റുകൾ സി.ഡി.എസിന് കൈമാറി. ബാങ്കുകൾക്ക് 16,218 അപേക്ഷകൾ സമർപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇതിൽ 2,19,869 പേർക്ക് വിവിധ ശസ്ത്രക്രിയ ചികിത്സകൾ വഴി 106.66 കോടി രൂപയുടെ സൗജന്യ ചികിത്സ ലഭ്യമാക്കി.
ഇതിൽ 28,334 വീടുകൾ പൂർത്തിയായി.
ഇതിൽ 30, 549 പേർക്ക് സൗകര്യമൊരുക്കിയിരുന്നു.
ഇതിൽ 31,105.20 കോടി പദ്ധതികൾക്കും കൂടാതെ വ്യവസായപാർക്കുകൾ ഉൾപ്പെടെയുള്ള പദ്ധതികൾക്ക് സ്ഥലം ഏറ്റെടുക്കുന്നതിന് 14,275.17 കോടി രൂപയും അനുവദിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇതിൽ 31,344 കോടി രൂപയുടെ 588 പദ്ധതികൾ അടിസ്ഥാന സൗകര്യ വികസനത്തിനാണ്.
ഇതിൽ 331 പേർക്ക് മരണാനന്തര ആനുകൂല്യം നൽകിക്കഴിഞ്ഞു.
ഇതിൽ 44,69,733 പേർക്ക് സാമൂഹ്യസുരക്ഷാ പെൻഷനുകൾ നൽകുന്നുണ്ട്.
ഇതിൽ 44 കിലോമീറ്റർ റോഡ് 5 വർഷത്തെ മെയിന്റനൻസ് ഗ്യാരന്റിയോടെയാണ് പണിയുക.
ഇതിൽ 46 സാമ്പിളുകളുടെ പരിശോധനാ ഫലം നെഗറ്റീവ് ആണ്.
ഇതിൽ 51,932 പേർ കുടുംബശ്രീ പ്രവർത്തകരാണ്.
ഇതിൽ 59,600 വീടുകളുടെ നിർമാണം ആരംഭിച്ചു.
ഇതിൽ 60,524 വീടുകൾ (66.36 ശതമാനം) പൂർത്തിയായി.
ഇതിൽ 6,200 രൂപ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിൽ നിന്നും 3,800 രൂപ സംസ്ഥാന ദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റിയുടെ വിഹിതവുമാണ്.
ഇതിൽ 630 കോടി രൂപ തൊഴിലാളികളുടെ വേതനമാണ്.
ഇതിൽ 68 കോടി രൂപ ഇതിനകം റിലീസ് ചെയ്തു.
ഇതിൽ 69 എണ്ണം കുടുംബാരോഗ്യകേന്ദ്രങ്ങളായി മാറിക്കഴിഞ്ഞു.
ഇതിൽ 70,653 എണ്ണത്തിലാണ് നടപടികൾ തുടരുന്നത്.
ഇതിൽ 807 കോടി രൂപയുടെ പദ്ധതികൾക്ക് ഭരണാനുമതി ലഭിച്ചു.
ഇതിൽ 820 കോടി രൂപ എൻ.ഡി.ആർ.എഫ് മാനദണ്ഡങ്ങൾ പ്രകാരം ആദ്യഘട്ടത്തിലുണ്ടായ കാലവർഷക്കെടുതിക്ക് നഷ്ടപരിഹാരമായി ആവശ്യപ്പെട്ടതും സംസ്ഥാനം സന്ദർശിച്ച കേന്ദ്രസംഘം ശുപാർശ ചെയ്തതുമാണ്.
ഇതിൽ 94 ശതമാനം വീടുകളും പൂർത്തിയായി.
ഇതിൽ അമ്പത്തിരണ്ട് ശതമാനം പെൻഷനുകളും ബാങ്ക് അക്കൗണ്ടിലേക്കും ബാക്കിയുള്ളവ സഹകരണബാങ്കുകൾ വഴി പെൻഷൻകാരുടെ വീടുകളിലുമെത്തിക്കും.
ഇതിൽ അരലക്ഷത്തോളം വീടുകളുടെ നിർമ്മാണം അന്തിമഘട്ടത്തിലാണ്.
ഇതിൽ അവലോകനം ചെയ്യുന്ന പരിപാടികൾക്കു പുറമെ, സർക്കാർ അധികാരത്തിൽ വന്നശേഷം വികസന-ക്ഷേമമേഖലകളിൽ ഉയർന്നുവന്ന അടിയന്തരപ്രാധാന്യമുള്ള വിഷയങ്ങളിൽ ശക്തമായ ഇടപെടലുകൾ നടത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഇതിൽ എട്ട് വിദേശികളും ഉൾപ്പെടും.
ഇതിൽ എറണാകുളം, മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട്, കാസർകോട് ജില്ലകളിൽ വനഭൂമിയിൽ നിർമാണം നടത്തുന്നതിന് കേന്ദ്ര വനം പരിസ്ഥിതി മന്ത്രാലയത്തിന്റെ അനുമതി ലഭിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ഇതിൽ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട എട്ടെണ്ണം അവസാനഘട്ടത്തോടടുക്കുകയാണ്.
ഇതിൽ ഒമ്പതുപേർ കേരളീയരായിരുന്നു.
ഇതിൽ കേന്ദ്രസർക്കാരും വിവിധ ഏജൻസികളും സംസ്ഥാനത്തിന് നൽകിയ നിർലോപമായ പിന്തുണക്ക് പ്രധാനമന്ത്രിയെ നന്ദി അറിയിച്ചു.
ഇതിൽ ചെറുപ്പക്കാരുടെ പങ്കാളിത്തം ശ്രദ്ധേയമാണ്.
ഇതിൽ നാല്പത് കോടി രൂപ അഡ്വാൻസായി കൺസ്യൂമർ ഫെഡിന് ഇതിനകം അനുവദിച്ചു കഴിഞ്ഞു.
ഇതിൽ നാല് മേഖലകളിൽ വലിയ സംസ്ഥാനങ്ങളുടെ പട്ടികയിൽ കേരളത്തിന് മുന്നിലെത്താനായി.
ഇതിൽ നിന്ന് കരകയറാൻ ഒത്തൊരുമിച്ചുള്ള ഇടപെടലാണ് ആവശ്യം. കേരളത്തിന് ഈ ഘട്ടത്തിൽ ലഭിക്കുന്ന എന്ത് സഹായവും അധികമാകില്ല.
ഇതിൽനിന്ന് മനസ്സിലാവുന്നത് ഒന്നുകിൽ പേഴ്സണൽ മന്ത്രാലയം കേരള സർക്കാരിന്റെ വിജ്ഞാപനം സി.ബി.ഐ.യെ അറിയിച്ചില്ല.
ഇതിൽ പതിയിരിക്കുന്ന ആപത്ത് മനസിലാക്കി ഒരു പുതിയ അന്താരാഷ്ട്ര വാർത്താ ക്രമം ഉണ്ടാകണം.
ഇതിൽ പുസ്തകങ്ങൾക്കും വലിയ പങ്കു വഹിക്കാനാകും.
ഇതിൽ പെരളശേരി , മുഴപ്പിലങ്ങാട് കുളം ബസാർ, വേങ്ങാട് കുളങ്ങളുടെ നിർമ്മാണം പൂർത്തിയായി.
ഇതിൽ ലഭ്യമായ 12,335 സാമ്പിളുകളുടെ പരിശോധനാ ഫലം നെഗറ്റിവ് ആണ്.
ഇതിൽ സാമൂഹിക സുരക്ഷ പെൻഷനു 1948 കോടി രൂപയും സർക്കാർ ധനസഹായം ഉപയോഗിച്ച് പെൻഷൻ വിതരണം നടത്തുന്ന വെൽഫയർ ബോർഡുകൾക്ക് 275 കോടി രൂപയുമാണ് അനുവദിച്ചത്.
ഇതു കണക്കിലെടുത്ത് കൊച്ചുവേളി സ്റ്റേഷൻ വികസിപ്പിക്കുകയും ആവശ്യമായ സൗകര്യങ്ങൾ ഏർപ്പെടുത്തുകയും വേണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ഇതു കിട്ടുന്ന മുറയ്ക്ക് ഈ റിപ്പോർട്ടുകൾ അവലോകനം ചെയ്ത് പെട്ടെന്നുണ്ടാകുന്ന ഉപഭോഗ വർദ്ധനവ് സേവനദാതാക്കളുടെ ശ്രദ്ധയിൽപ്പെടുത്തി പരിഹാര നടപടികൾ സ്വീകരിക്കുന്നതാണ്.
ഇതുകൂടാതെ 40,000 മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾക്ക് ലൈഫ് ജാക്കറ്റ് വാങ്ങാനുള്ള പദ്ധതിക്കും അംഗീകാരം നൽകി.
ഇതു കൂടാതെ, ഏകദേശം 78000 സ്ക്വയർഫീറ്റ് വിസ്തൃതിയുള്ള മൂന്നുനില കെട്ടിടം നിർമിക്കുവാനുള്ള നടപടികളും സ്വീകരിച്ചു വരുകയാണ്.
ഇതു കൂടാതെ ജൈവ വൈവിധ്യ മേഖലകളിൽ പരിസ്ഥിതിക്കുണ്ടായ ഘടനാപരമായ മാറ്റങ്ങളും സസ്യ ജന്തു ജാലങ്ങളുടെ ആവാസവ്യവസ്ഥയിൽ ഉണ്ടായ വ്യത്യാസങ്ങളും അതിന്റെ പ്രതിഫലനങ്ങളും പ്രത്യേക പഠനവിഷയമാക്കാനും ശാസ്ത്ര സാങ്കേതിക പരിസ്ഥിതി കൗണ്സിലിനോട് മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചു.
ഇതുകൂടാതെ സെപ്റ്റംബർ 1ന് ചെന്നൈയിൽ നിന്ന് എറണാകുളത്തേക്കും (സുവിധ) സെപ്റ്റംബർ 3ന് എറണാകുളത്തുനിന്ന് ചെന്നൈയിലേക്കും പ്രത്യേക ട്രെയിൻ ഓടിക്കും.
ഇതും ചരിത്രമാണ്.
ഇതു നടപ്പാക്കുന്നതിന് ബന്ധപ്പെട്ട ചട്ടങ്ങളിൽ തദ്ദേശസ്വയംഭരണ വകുപ്പ് ഭേദഗതി വരുത്തും.
ഇതു നമ്മുടെ കർഷകരെ ബാധിക്കാതിരിക്കാൻ നെല്ല് സംഭരിക്കുകയും പൊതുവിതരണ സമ്പ്രദായം ശക്തമാക്കുകയും ഉൾപ്പെടെയുള്ള നടപടികൾ സർക്കാർ കൈക്കൊള്ളുന്നുണ്ട്.
ഇതുപയോഗിക്കുന്നതെങ്ങനെ എന്ന് ഈ വീഡിയോ വിശദീകരിക്കുന്നു.
ഇതുപയോഗിച്ചുകൊണ്ട് പാർത്ഥസാരഥി ക്ഷേത്രത്തിനായി ആവശ്യമായ സ്കീം രൂപീകരിക്കാനും ഹൈക്കോടതി നിർദേശിച്ചിരുന്നു.
ഇതുപൂർത്തിയാകുമ്പോൾ 1938 കോടി ലിറ്റർ വെള്ളം കൂടുതൽ ലഭിക്കുമെന്നാണ് കണക്ക്.
ഇതു പൂർത്തിയാകുമ്പോൾ വടക്കൻ കേരളത്തിലും പത്തനംതിട്ട ഉൾപ്പടെയുളള ജില്ലകളിലും ഇപ്പോൾ അനുഭവപ്പെടുന്ന വോൾട്ടേജ് കുറവിന് പരിഹാരമാകും.
ഇതു പൂർത്തിയാവുമ്പോൾ ഓൺലൈനിൽ പൊതുവായ അപേക്ഷ സ്വീകരിച്ച് വ്യവസായങ്ങൾക്ക് അനുമതി നൽകാൻ കഴിയും.
ഇതുപോലുളള എല്ലാ കാര്യങ്ങളും ഒരു തടസ്സവുമില്ലാതെ സർക്കാർ നിർവഹിച്ചുപോരുന്നുണ്ട്.
ഇതു പോലുള്ള സംഭവങ്ങൾ കേരളത്തിലുണ്ടാവുക എന്നത് നാം നേടിയ സാമൂഹ്യ-സാംസ്കാരിക മുന്നേറ്റങ്ങളെയാകെ കളങ്കപ്പെടുത്തുന്നതാണ്.
ഇതുപോലെ തളരാത്ത മനുഷ്യർ സമ്മാനിക്കുന്ന ഊർജ്ജവും ഉത്സാഹവുമാണ് നമ്മുടെ നാടിനെ മുന്നോട്ട് നയിക്കുന്നത്.
ഇതു പോലെ മനുഷ്യമനസ്സുകളും ഒന്നാകുന്നു.
ഇതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ഉന്നതതലയോഗത്തിൽ സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
ഇതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട നടപടിക്രമങ്ങൾ ഏതാനും ദിവസത്തിനകം പൂർത്തിയാക്കും.
ഇതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വകുപ്പുകൾ ചേർന്നുളള സംവിധാനം ഉണ്ടാക്കണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഇതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട സംശയ നിവാരണത്തിന് ആരോഗ്യ വകുപ്പിന്റെ ദിശ 1056, 0471 2552056 എന്നീ നമ്പരുമായി ബന്ധപ്പെടേണ്ടതാണ്.
ഇതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് കോർപ്പറേഷൻ ഉൾപ്പെടെയുള്ള എല്ലാ ഏജൻസികളുടെയും യോഗം വിളിക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
ഇതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് തിരുവനന്തപുരത്ത് റിക്രൂട്ട്മെൻറ് നടക്കുകയാണ്.
ഇതുമൂലം പുനർനിർമാണ സംരംഭങ്ങൾക്ക് ലോകരാജ്യങ്ങളുടെയാകെ പിന്തുണയുണ്ടായി.
ഇതുവരെ 1,44,750 പേരാണ് വായ്പക്ക് അപേക്ഷിച്ചത്.
ഇതുവരെ 1,54,000 വളണ്ടിയർമാർ രജിസ്റ്റർ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
ഇതുവരെ 18,029 സാമ്പിളുകളാണ് പരിശോധനയ്ക്ക് അയച്ചത്.
ഇതുവരെ 18 കേസുകളിൽ രോഗബാധ സ്ഥിരീകരിച്ചതിൽ 16 പേരാണ് മരിച്ചത്.
ഇതുവരെ 25.5 കിലോമീറ്റർ നീളത്തിൽ പ്രസരണലൈൻ വലിച്ചു കഴിഞ്ഞു.
ഇതുവരെ 29 പേരെ വിവിധ തസ്തികകളിൽ നിയമിക്കുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
ഇതുവരെ 395 പേർക്കാണ് രോഗം സ്ഥിരീകരിച്ചത്.
ഇതുവരെ 399 പേർക്കാണ് രോഗം സ്ഥിരീകരിച്ചത്.
ഇതുവരെ 43730.88 കോടി രൂപയുടെ പദ്ധതികളാണ് കിഫ്ബി അംഗീകാരം നൽകിയത്.
ഇതുവരെ 743 ക്യാമ്പ് വിസിറ്റുകളും 1,191 ഭവന സന്ദർശനങ്ങളും നടത്തി.
ഇതുവരെ അഭിമുഖീകരിച്ചിട്ടില്ലാത്ത ദുരന്തത്തെ നേരിടാൻ കേന്ദ്രസേനകളുടേയും ദുരന്തനിവാരണ സേനകളുടേയും പൊലീസ്- ഫയർ ഫോഴ്സ് സേനകളുടേയും നേതൃത്വത്തിൽ ഫലപ്രദമായ പ്രവർത്തനങ്ങളാണ് നടക്കുന്നത്.
ഇതുവരെ ആകെ 50 പേർ രോഗമുക്തി നേടി ഡിസ്ചാർജായി.
ഇതുവരെ ആകെ 56 പേർ രോഗമുക്തി നേടി ഡിസ്ചാർജായി.
ഇതുവരെ നിരവധിപേർ ഈ ഗെയിമുമായി മുന്നോട്ട് പോകുന്നെണ്ടെന്നാണ് അന്താരാഷ്ട്ര തലത്തിൽ നിന്നുള്ള റിപ്പോർട്ടുകൾ സൂചിപ്പിക്കുന്നത്.
ഇതുവരെ നിസാമുദ്ദീനിൽ നിന്നും വന്ന 10 പേർക്കാണ് രോഗം സ്ഥിരീകരിച്ചിട്ടുള്ളത്.
ഇതുവരെ നേടിയെടുത്ത മൂല്യങ്ങൾ നശിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു.
ഇതു വരെയുള്ള അനുഭവം പരിശോധിച്ചു പ്ലാസ്റ്റിക്ക് നിരോധനത്തിൽ കൂടുതൽ വ്യക്തത സർക്കാർ വരുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഇതുവരെയുള്ള കണക്കനുസരിച്ച് 33 വിദേശരാജ്യങ്ങളിൽ നിന്ന് 1,77,685 കാളുകളും വെബ്‌സൈറ്റ് മുഖേന 37,255 ചാറ്റുകളും ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇതുവരെയുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ തദ്ദേശഭരണ സ്ഥാപനങ്ങളും സന്നദ്ധ പ്രവർത്തകരും പ്രസ്ഥാനങ്ങളും വഹിച്ച പങ്ക് മാതൃകാപരമാണ്.
ഇതുവഴി 42,493 പേർക്ക് ഗ്രൂപ്പ് തെറാപ്പികളും 10,698 പേർക്ക് സൈക്കോ സോഷ്യൽ പരിചരണവും നൽകി.
ഇതുവഴി 57 ബാങ്കുകളിലെ അക്കൗണ്ടിൽ നിന്ന് നേരിട്ടും നാല് യു പി ഐ കളും ക്യൂ ആർ കോഡും, ഇന്റർനാഷണൽ ക്രെഡിറ്റ്/ഡെബിറ്റ് കാർഡുകളും ഉപയോഗിച്ച് പണം അയക്കാം
ഇതുവഴി ഏതു സ്റ്റേഷൻ പരിധിയിൽ നടന്ന കുറ്റകൃത്യം ആണെങ്കിലും സൗകര്യപ്രദമായ സ്റ്റേഷനിൽ എത്തി ജനങ്ങൾക്ക് എഫ്ഐആർ രജിസ്റ്റർ ചെയ്യാവുന്നതാണ്.
ഇതുവഴി നടപടികൾ വൈകുന്നിടത്ത് വേഗത്തിൽ ഇടപെടൽ നടത്തുവാൻ സാധിച്ചു.
ഇതുവഴി മാലദ്വീപിലെ ജനങ്ങൾക്ക് ഗുണമേന്മയുള്ള കാൻസർ ചികിത്സ ലഭ്യമാക്കാൻ കഴിയും.
ഇതു വഴി വിഷരഹിതമായ പാലും മുട്ടയും ജനങ്ങളിലേക്കെത്തുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി ചൂണ്ടിക്കാട്ടി.
ഇതുവഴി സഞ്ചാരികൾക്ക് കൂടുതൽ സുരക്ഷിതമായ യാത്ര ഒരുക്കുവാൻ സർക്കാരിന് കഴിയും എന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
ഇതു വെർച്യുൽ പേയ്മെന്റ്റ് അഡ്രസ് keralacmdrf@sbi എന്ന് paytm ആപ്പ്, UPI ആപ്പ്, BHIM ആപ്പ്, Tez, Paytm or Phonepe തുടങ്ങിയ വിവിധ വാലറ്റ് സംവിധാനങ്ങളിൽ, credit to അഥവാ to VPA അഥവാ beneficiary അഥവാ എന്ന് കോളത്തിൽ keralacmdrf@sbi ടൈപ്പ് ചെയ്‌താൽ ഉടൻ വളരെ ലളിതമായ രീതിയിൽ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിലേക്കു സംഭാവന നൽകാം.
ഇതു സംബന്ധിച്ച കരട് വിൽപ്പനകരാർ മന്ത്രിസഭ അംഗീകരിച്ചു.
ഇതു സംബന്ധിച്ച ചോദ്യങ്ങൾ ഓരോ കേരളീയന്റെയും മനസിൽ ഉയരണം.
ഇതുസംബന്ധിച്ച തയ്യാറെടുപ്പുകൾക്ക് ഇന്നു ചേർന്ന ഉന്നതതല യോഗം രൂപം നൽകി.
ഇതുസംബന്ധിച്ച ധാരണാപത്രം മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ സാന്നിധ്യത്തിൽ നോർക്ക റൂട്സ്സ്, ഒമാൻ എയർ അധികൃതർ കൈമാറി.
ഇതുസംബന്ധിച്ച നിർദേശം സംസ്ഥാന പോലീസ് മേധാവിക്ക് നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ഇതുസംബന്ധിച്ച സർവേ നടപടികൾക്ക് തുടക്കമിട്ടതായും കൊച്ചിൻ ഇന്റർനാഷണൽ എയർപോർട്ട് ലിമിറ്റഡിന്റെ പൊതുയോഗത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഇതു സംബന്ധിച്ച് അർഥവത്തായ ചർച്ചയ്ക്ക് ധവളപത്രം വഴി തുടക്കം കുറിക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് സർക്കാർ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
ഇതു സംബന്ധിച്ച്‌ കണ്ണൂരിൽ നടപ്പാക്കിയ പാക്കേജ്‌. (ഭൂമിയുടെ നഷ്ടപരിഹാരത്തിനു പുറമേ സെന്റിന്‌ 3761 രൂപ ) മറ്റെല്ലാ ജില്ലകളിലും നടപ്പാക്കാൻ തീരുമാനമായി.
ഇതുസംബന്ധിച്ച് ഗവർണർ ഓർഡിനൻസ് പുറപ്പെടുവിച്ചു.
ഇതുസംബന്ധിച്ച് ദുരന്തനിവാരണ വകുപ്പ് ഉത്തരവിറക്കി.
ഇതു സംബന്ധിച്ച് സർക്കാർ ഉത്തരവിറക്കിയിട്ടുണ്ട്.
ഇതുൾപ്പെടെ 180 ദുരിതാശ്വാസക്യാമ്പുകൾ സംസ്ഥാനത്ത് പ്രവർത്തിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇതുൾപ്പെടെ രണ്ട് ലക്ഷം അപേക്ഷകളിൽ ഒരാഴ്ചക്കകം നടപടി പൂർത്തിയാക്കും.
ഇതെല്ലാം ഒഴിവാക്കാനാകും.
ഇതെല്ലാം കണക്കിലെടുത്ത് ഇടപെടണമെന്നും ഇതര സോണുകളിൽനിന്ന് കേരളത്തിലേക്ക് ചോദിച്ച പുതിയ ട്രെയിനുകൾ അനുവദിക്കുകയും നിലവിലുളളവ ഓടുന്ന ദിവസങ്ങൾ വർധിപ്പിക്കുകുയും വേണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ഇതെല്ലാം കുറ്റമറ്റ രീതിയിൽ നടക്കുന്നു എന്ന് ഉറപ്പാക്കാനുള്ള മേൽനോട്ട സംവിധാനത്തിന് രൂപം നൽകും - ഈ കാര്യങ്ങളാണ് യോഗത്തിൽ ചർച്ച ചെയ്തത്.
ഇതേക്കുറിച്ച് അന്വേഷിക്കണമെന്നും ഇത്തരം സംഭവങ്ങൾ ആവർത്തിക്കാതിരിക്കാൻ നടപടികളുണ്ടാകണമെന്നും തെരഞ്ഞെടുപ്പ് കമ്മീഷനോടും സി.ആർ.പി.എഫിനോടും മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ഇതേക്കുറിച്ച് ശാസ്ത്രീയ പഠനം നടത്താൻ വിദഗ്ധ സമിതിയെ നിയോഗിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇതേതുടർന്നാണ് നടപടിക്രമങ്ങൾ വേഗത്തിലാക്കിയത്.
ഇതേതുടർന്ന്, അടിയന്തിരമായി റോഡ് റിപ്പയർ ചെയ്ത് ഗതാഗതം പുനഃസ്ഥാപിക്കണമെന്നാവശ്യപ്പെട്ട് കർണാടക മുഖ്യമന്ത്രിക്ക് കത്തെഴുതിയിരുന്നു.
ഇതേതുടർന്ന് അഡീഷണൽ ചീഫ് സെക്രട്ടറി ഡി.എം.ഡി കെ.എസ്.ഡി.എം.എ., എൻ.ഡി.ആർ.എഫ് ഉദ്യോഗസ്ഥർ എന്നിവരുമായി പ്രത്യേക കോർഡിനേഷൻ സെൽ ആരംഭിച്ചു.
ഇതേതുടർന്ന് ഒരാഴ്ചക്കകം 1100 ഓളം ഒഴിവുകളിലേക്കാണ് എൽ ഡി ക്ലാർക്ക് റാങ്ക് ലിസ്റ്റിൽ നിന്നും നിയമനശുപാർശ നൽകിയത്.
ഇതേതുടർന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി കേന്ദ്ര പ്രതിരോധമന്ത്രിയുമായി ഫോണിൽ സംസാരിച്ചു.
ഇതേ തുടർന്ന് സാങ്കേതിക കാര്യങ്ങൾ മറികടന്ന് സേനയെ അയക്കാമെന്ന് പ്രതിരോധ മന്ത്രി അറിയിക്കുകയായിരുന്നു.
ഇതേത്തുടർന്നാണ് കാർഷിക കടങ്ങളും കൃഷിയിൽ നിന്ന് മുഖ്യവരുമാനമുള്ള ആളുകൾ എടുത്ത കടങ്ങളും തിരിച്ചടയ്ക്കുന്നതിനുള്ള മോറട്ടോറിയം 2019 ഡിസംബർ 31 വരെ ദീർഘിപ്പിക്കണമെന്ന് ആവശ്യപെട്ടത്.
ഇതേറ്റെടുത്ത് തിരുവനന്തപുരം ഗവൺമെന്റ് എഞ്ചിനീയറിങ്ങ് കോളേജ് മുന്നോട്ട് വന്നു.
ഇതൊക്കെ പൊതുവെ വ്യക്തമാക്കിയ കാര്യങ്ങളാണ്.
ഇതൊക്കെയാണെങ്കിലും പോലീസിന്റെ പ്രതിച്ഛായ മോശമായി ചിത്രീകരിക്കാൻ നിക്ഷിപ്ത താല്പര്യക്കാർ ശ്രമിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കും.
ഇതൊരു പരിഹാരം ഉണ്ടാകണമെന്ന സർക്കാരിന്റെ ദൃഢനിശ്ചയം ഫലം കണ്ടുതുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു.
ഇതോടുകൂടി കെ.എസ്.ഡി.പി നിർമിക്കുന്ന മരുന്നുകൾ ലോകവിപണിയിൽ യഥേഷ്ടം വില്പന നടത്താൻ കഴിയും. ഇത് സാധ്യമായാൽ കമ്പനിയുടെ വിറ്റുവരവ് പത്ത് മടങ്ങ് വർദ്ധിക്കും.
ഇതോടെ 42 കേന്ദ്രങ്ങൾക്ക് അംഗീകാരം ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇതോടെ ഇന്ത്യയിലെ എല്ലാ സംസ്ഥാനങ്ങളിലും കേന്ദ്ര ഭരണ പ്രദേശങ്ങളിലും സ്റ്റുഡന്റ് പോലീസ് കേഡറ്റ് പദ്ധതി നിലവിൽ വരും.
ഇതോടെ പെരിയാറിലെ ജലനിരപ്പ് ഉച്ചയോടെ കുറയുമെന്നാണ് പ്രതീക്ഷ. സമാനമായി ബാണാസുര സാഗറിലേത് 255 ൽ നിന്നും 55 ആയി കുറച്ചു.
ഇതോടെ പ്രഖ്യാപിത ലക്ഷ്യമായ 50,000 കോടി രൂപ കിഫ്ബി പിന്നിട്ടു.
ഇതോടെ വകുപ്പുകൾക്ക് നേരിട്ട് ബ്രിട്ടീഷ് കൗൺസിലിനെ ബന്ധപ്പെടാനും അവരുടെ സഹായം ലഭ്യമാക്കാനും സാധിക്കും.
ഇതോടെ വിദ്യാഭ്യാസ ഇതര സർട്ടിഫിക്കറ്റുകളായ ജനന, മരണ, വിവാഹ സർട്ടിഫിക്കറ്റുകൾ, വിവിധ അഫിഡവിറ്റുകൾ, പവർ ഓഫ് അറ്റോർണി തുടങ്ങിയവ സാക്ഷ്യപ്പെടുത്താൻ നോർക്ക് റൂട്ട്സിന്റെ മേഖലാ-ജില്ലാ ഓഫീസുകളിൽ ഏൽപ്പിച്ചാൽ മതി.
ഇതോടൊപ്പം തന്നെ നീലകുറുഞ്ഞി സീസൺ വരുന്ന ഘട്ടത്തിൽ അതിന് ആവശ്യമായ പ്രവർത്തനങ്ങൾ നല്ല നിലയിൽ മുന്നോട്ടുകൊണ്ടുപോകുന്നതിനും നിശ്ചയിച്ചു.
ഇതോടൊപ്പം തന്നെ വിവിധ കേന്ദ്രാവിഷ്കൃത പദ്ധതികൾ പ്രകാരമുള്ള ധനസഹായത്തിൽ 10% വർദ്ധനയെങ്കിലും വരുത്താൻ പ്രധാനമന്ത്രി വിവിധ മന്ത്രാലയങ്ങൾക്ക് നിർദ്ദേശം നൽകിയാൽ 1,000 കോടി രൂപയുടെ നേട്ടമാണ് സംസ്ഥാനത്തിനുണ്ടാവുക.
ഇതോടൊപ്പം, മയക്കുമരുന്ന് വിപണനം ചെയ്യുന്നവരുടെ വിവരങ്ങൾ രഹസ്യമായി കൈമാറുന്നതിനുള്ള യോദ്ധാവ് എന്ന മൊബൈൽ ആപ്ലിക്കേഷന്റെ ഉദ്‌ഘാടനവും മുഖ്യമന്ത്രി നിർവ്വഹിച്ചു.
ഇതോടൊപ്പം, മയക്കുമരുന്ന് വ്യാപനം തടയുന്നതിന് വേണ്ടി പൊതുജങ്ങൾക്ക് അതീവ രഹസ്യമായി മയക്കുമരുന്ന് വിപണനം ചെയ്യുന്നവരുടെ വിവരങ്ങൾ കൈമാറുന്നതിനുള്ള യോദ്ധാവ് എന്ന മൊബൈൽ ആപ്ലിക്കേഷന്റെ ഉദ്‌ഘാടനവും മുഖ്യമന്ത്രി നിർവ്വഹിക്കും.
ഇതോടൊപ്പം സൂപ്പർ മാർക്കറ്റുകൾ, കമ്മ്യൂണിക്കേഷൻ രംഗം, ഭക്ഷണം വീടുകളിൽ എത്തിച്ചുകൊടുക്കുന്നവർ, ഫാർമസി, മാധ്യമ രംഗം എന്നീ മേഖലകളിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്നവരുമുണ്ട്.
ഇതോടൊപ്പം സ്കൂളുകളുടെ നിലവാരം അടിസ്ഥാന സൗകര്യം ഉയർത്താനുള്ള പദ്ധതിയും പുരോഗമിക്കുകയാണ്.
ഇതോട് കൂടി സ്റ്റുഡന്റ് സാറ്റലൈറ്റ് പദ്ധതി സ്വന്തമായുള്ള ലോകത്തിലെ ചുരുക്കം ചില വിദ്യാഭ്യാസസ്ഥാപനങ്ങളുടെ ശ്രേണിയിലേക്ക് തിരുവനന്തപുരം ഗവൺമെന്റ് എഞ്ചിനീയറിങ്ങ് കോളേജ് എത്തിച്ചേരും.
ഇത് 2018 ഒക്റ്റോബറിൽ പൂർത്തിയാകും.
ഇത് അടുത്ത 12 മണിക്കൂറിൽ ഇത് ചെറിയ രീതിയിൽ ശക്തി പ്രാപിക്കുമെന്നും പടിഞ്ഞാറു ദിശയിലേക്കും അവിടെനിന്ന് പടിഞ്ഞാറ് തെക്ക് പടിഞ്ഞാറ് ദിശയിലേക്കും തുടർന്നുള്ള മണിക്കൂറുകളിൽ നീങ്ങുമെന്നാണ് കണക്കാക്കുന്നത്.
ഇത് അന്വേഷിച്ച് കുറ്റവാളിയെ കണ്ടെത്തുക, ശിക്ഷിപ്പിക്കുക എന്നീ കാര്യങ്ങൾക്ക് ഏറ്റവും ഉന്നതമായ മുൻഗണനയാണ് ഈ സർക്കാർ നൽകിയത്.
ഇത് ആവർത്തിക്കാതിരിക്കണം.
ഇത് ഇനി മുതൽ മറ്റ് സ്ഥാപനങ്ങളിലേക്കും വ്യാപിപ്പിക്കും.
ഇത് ഈമാസം ലഭ്യമാവുമെന്നാണ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്.
ഇത് ഉൾക്കൊണ്ടുകൊണ്ട് പുനർനിർമ്മാണ പ്രവർത്തനത്തിന് ആവശ്യമായ സമ്പത്തുൾപ്പെടെ സ്വരൂപിക്കുന്നതിൽ യോജിപ്പോടെ മുന്നോട്ടുപോകുക എന്നത് പ്രധാനമാണ്.
ഇത് ഒരു പുതിയ തുടക്കമാണ്.
ഇത് ഒഴിവാക്കാൻ പ്രധാന റോഡുകളിൽ ഇടക്ക് വാഹനം നിർത്തി ചായയോ കാപ്പിയോ കഴിക്കാനും മറ്റുമുള്ള സൗകര്യം ഉണ്ടാക്കാൻ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇത് കണക്കിലെടുത്താണ് മുഴുവൻ കുടുംബങ്ങളെയും ബി.പി.എൽ. വിഭാഗത്തിൽ ഉൾപ്പെടുത്തുന്നതിന് മാനദണ്ഡങ്ങളിൽ ഇളവുവരുത്താൻ കേന്ദ്രസർക്കാരിനോട് ആവശ്യപ്പെടുന്നത്.
ഇത് കണക്കിലെടുത്ത് അടിയന്തിര സാമ്പത്തിക സഹായം ലഭ്യമാക്കണം
ഇത് കണക്കിലെടുത്ത് ഉന്നതതല സമിതിയോഗം ഉടനെ വിളിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ഇത് കണക്കിലെടുത്ത് ജാഗ്രത പുലർത്തുകയും രാത്രികാലങ്ങളിലെ യാത്ര നിയന്ത്രിക്കുകയും വേണം.
ഇത് കണക്കിലെടുത്ത് ദേശീയ ജനസംഖ്യാ രജിസ്റ്ററിന്റെ (എൻ പി ആർ) പ്രവർത്തനങ്ങൾ കേരളത്തിൽ നിർത്തി വെച്ചു.
ഇത് കണക്കിലെടുത്ത് നഷ്ടം വിലയിരുത്താൻ വീണ്ടും കേന്ദ്രസംഘത്തെ അയക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ഇത് കയർമേഖലയിൽ വൻതോതിലുള്ള തൊഴിൽലഭ്യതയ്ക്ക് ഇടവരുത്തും.
ഇത് കരിഞ്ചന്ത, പൂഴ്ത്തിവെപ്പ് എന്നിവ വലിയതോതിൽ അറുതി വരുത്താനായിട്ടുണ്ട്.
ഇത് കർശനമായി നടപ്പാക്കാനും തീരുമാനിച്ചു.
ഇത് കൂടാതെ പൂട്ടിക്കിടക്കുന്ന കശുവണ്ടി ഫാക്റ്ററികൾ, വ്യവസായ സ്ഥാപനങ്ങൾ, തോട്ടങ്ങൾ എന്നിവയിലെ തൊഴിലാളികൾക്ക് സംസ്ഥാന തൊഴിൽ വകുപ്പ് രണ്ടായിരം രൂപ വീതം എക്സ് ഗ്രാഷ്യയായി വിതരണം ചെയ്യും.
ഇത് കെ.എസ്.ആർ.ടി.സി പ്രതിസന്ധിയുടെ ആക്കം കൂട്ടിയിരിക്കുകയാണ്.
ഇത് ചിലപ്പോഴെങ്കിലും പാലിക്കപ്പെടുന്നില്ല എന്നത് നിർഭാഗ്യകരമാണ്.
ഇത്തരം അക്രമങ്ങൾക്കെതിരെ ശബ്ദമുയർത്തേണ്ടത് ഓരോ ഇന്ത്യൻ പൗരന്റെയും ഭരണഘടനാപരവും ധാർമ്മികവുമായ ഉത്തരവാദിത്തമാണ്.
ഇത്തരം അനുഭവങ്ങൾ ഉണ്ടായാൽ അവരെ താമസിപ്പിക്കാനുള്ള സൗകര്യവും ഭക്ഷണ സൗകര്യവും ഒരുക്കാനാകണം.
ഇത്തരം ആക്രമങ്ങൾ പരിഷ്കൃത സമൂഹത്തിന് യോജിച്ചതല്ല.
ഇത്തരം ആശങ്കകൾ ഏതെങ്കിലും വ്യക്തികൾ അറിയിച്ചാൽ എത്രയുംവേഗം അതു സംബന്ധിച്ച അന്വേഷണവും തുടർനടപടികളുമുണ്ടാകണമെന്ന നിർദ്ദേശവും നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ഇത്തരം ആശുപത്രികളുടെ ഒരു പട്ടിക ഉടൻ പ്രസിദ്ധീകരിക്കും.
ഇത്തരം ആളുകൾക്ക് വേണ്ടി സ്ഥിതഗതികൾ വിലയിരുത്തിക്കൊണ്ട് ആവശ്യമായ ക്യാമ്പുകൾ ആരംഭിക്കുന്നതിന് വേണ്ടിയുള്ള നിർദേശങ്ങൾ സർക്കാർ പുറപ്പെടുവിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇത്തരം ഇടിമിന്നൽ അപകടകാരികൾ ആണ്.
ഇത്തരം ഉദ്യോഗസ്ഥരുടെ കഴിവുകൾ നല്ല നിലയിൽ പ്രയോജനപ്പെടുത്തണം.
ഇത്തരം എഴുത്തുകൾ സംരക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതുണ്ട്, ആദരിക്കപ്പെടേണ്ടതുണ്ട്.
ഇത്തരം ഒട്ടേറെ സുപ്രധാനകാര്യങ്ങൾ 35 ഇന പരിപാടിയിൽ പെടുന്നതല്ലാത്തതിനാൽ ഈ പ്രോഗ്രസ്സ് റിപ്പോർട്ടിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടില്ല.
ഇത്തരക്കാരെ വിദ്യാഭ്യാസ വകുപ്പിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ ജനകീയ പ്രചാരണം നടത്തി നേരിടുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഇത്തരക്കാർക്കെതിരെ ശക്തമായ നിലപാട് സ്വീകരിക്കും.
ഇത്തരം ഘട്ടങ്ങളിൽ ജനങ്ങളോടൊപ്പം നിൽക്കാൻ AKG കാട്ടി തന്ന വഴിയിലൂടെ നമുക്ക് നടക്കാം.
ഇത്തരം തൊഴിലിടങ്ങളിലെ സ്ത്രീകൾക്കെതിരായ ലൈംഗിക അതിക്രമങ്ങൾ തടയാനുള്ള വ്യവസ്ഥയും ഭേദഗതിയിലുണ്ട്.
ഇത്തരത്തിലുളള പ്ലാന്റുകൾ സംസ്ഥാനത്ത് തിരുവനന്തപുരം, കൊല്ലം, തൃശ്ശൂർ, പാലക്കാട്, മലപ്പുറം, കണ്ണൂർ തുടങ്ങിയ ജില്ലകളിൽ സ്ഥാപിക്കും.
ഇത്തരത്തിലുള്ള കൂടുതൽ പേർക്ക് തൊഴിൽ നൽകുന്നതിനുള്ള നടപടി പരിഗണിക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഇത്തരത്തിലുള്ള സാഹചര്യം നിലനിൽക്കെ വിനോദ സഞ്ചാരികളുടെ വാഹനങ്ങളും, ചരക്ക് വാഹനങ്ങളും,(Heavy Goods Vehicles) മലയോര മേഖലയിലേക്ക് എത്തുന്നത് ഉചിതമല്ല.
ഇത്തരത്തിൽ ഇളവ് ലഭിക്കുന്നത് യു.എ.ഇയിൽ ജോലി തേടുന്നവർക്ക് വലിയ ആശ്വാസമായിരിക്കുമെന്ന് അദ്ദേഹം കത്തിൽ പറഞ്ഞു.
ഇത്തരത്തിൽ ഉയർന്ന മൂല്യബോധവും സാമൂഹിക പ്രതിബദ്ധതയുമുള്ള എം കെ ദാമോദരന്റെ ഓർമ്മയ്ക്കായുള്ള ഹാൾ നിഷ്പക്ഷവും ന്യായവുമായി നീതിനിർവഹണം നടത്തുന്നതിനുള്ള ചർച്ചാവേദിയാവട്ടെയെന്നു മുഖ്യമന്ത്രി ആശംസിച്ചു.
ഇത്തരത്തിൽ കണിശതയില്ലാത്ത സന്ദേശങ്ങൾ പുറത്തു വിടാൻ പാടില്ലെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഇത്തരത്തിൽ കൃത്യമായ ആസൂത്രണത്തോടെ കയർമേഖലയെ ഒന്നാകെ പുനഃരുജ്ജീവിപ്പിക്കുന്നതിനും നാടിന്റെ മൊത്തത്തിലുള്ള വികസനപ്രവർത്തനങ്ങളുമായി കോർത്തിണക്കിക്കൊണ്ടുപോകുന്നതിനുമാണ് സർക്കാർ ശ്രമിക്കുന്നത്.
ഇത്തരത്തിൽ തോത് വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നത് ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള കാര്യമാണെങ്കിലും രാഷ്ട്രീയ നിശ്ചയദാർഡ്യത്തിലൂടെ സാധ്യമാണെന്ന് കേരളം തെളിയിച്ചു.വിശപ്പ് രഹിത കേരളം പദ്ധതിക്ക് കേരളം തുടക്കമിട്ടിരിക്കുകയാണ്.
ഇത്തരത്തിൽ പി.സി.സി ലഭ്യമാക്കുന്ന സംവിധാനം ദുരുപയോഗപ്പെടുത്താനുളള സാധ്യത നിലനിൽക്കുന്നു.
ഇത്തരത്തിൽ രോഗങ്ങൾ പകരാതെയും ശുചിത്വം പാലിച്ചും മാർഗ്ഗ നിർദേശങ്ങൾ അനുസരിച്ചും വേണം ചത്ത പക്ഷി മൃഗാദികളെ സംസ്കരിക്കേണ്ടതും വളർത്തു മൃഗങ്ങൾക്ക് പുനരധിവാസം ഒരുക്കേണ്ടതും. ഇത് പ്രളയക്കെടുതിയിൽ നിന്ന് കരകയറുന്ന പ്രദേശങ്ങളിൽ പകർച്ച വ്യാധികൾ പകരാതിരിക്കാനും വളർത്തു മൃഗങ്ങൾക്ക് രോഗം വരാതിരിക്കാനും ഉപകരിക്കും.
ഇത്തരത്തിൽ സംഘടനകളും വ്യക്തികളും ആവശ്യപ്പെടുന്ന സ്ഥലങ്ങളിൽ ഇവയുടെ ആവശ്യം ഉണ്ടോ എന്ന് സർക്കാർ സംവിധാനങ്ങളിലൂടെ വിലയിരുത്തിയതിനുശേഷം ആവശ്യമുണ്ട് എന്ന് ബോധ്യപെട്ടാൽ അത്തരം സ്ഥലങ്ങളിൽ ഇവ വിതരണം ചെയ്യുവാൻ മുൻഗണന നൽകും.
ഇത്തരം നയങ്ങൾക്ക് ബദൽ ഉയർത്തി മുന്നോട്ട് പോകാനാണ് സർക്കാർ ശ്രമിക്കുന്നത്.
ഇത്തരം നിർഭാഗ്യകരമായ അപകടങ്ങൾ ആവർത്തിക്കാതെയിരിക്കാൻ വേണ്ട നടപടികൾ സർക്കാർ സ്വീകരിക്കും.
ഇത്തരം നീക്കങ്ങളെ തടയുകയാകണം സാംസ്‌കാരിക സംരംഭങ്ങളുടെ പ്രധാനദൗത്യം.
ഇത്തരം പദ്ധതികൾക്ക് സാമ്പത്തികപിന്തുണ നൽകാൻ സ്ഥാപനങ്ങളും വ്യക്തികളും തയ്യാറാകണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ഇത്തരം പദ്ധതികൾ സമയബന്ധിതമായി നടപ്പാക്കുന്നതോടെ സംസ്ഥാനത്ത് ജല സ്രോതസുകളെ വീണ്ടെടുക്കാനുള്ള യജ്ഞത്തിൽ നിർണ്ണായക ചുവടുവെപ്പ് നടത്താനാകുമെന്നാണ് പ്രതീക്ഷ
ഇത്തരം പാലങ്ങൾ ഉയരം കൂട്ടി പുനർനിർമിക്കാൻ നബാർഡ് പദ്ധതികൾ ഉപയോഗപ്പെടുത്തും.
ഇത്തരം പൊള്ളിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ അവസ്ഥയിൽ മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്ന പ്രവചന സ്വഭാവമുള്ള സർഗാത്മക രചനകളാണ് ആനന്ദിന്റേത്.
ഇത്തരം പ്രചാരണങ്ങളിൽ നാം കുടുങ്ങിപ്പോകരുത്.
ഇത്തരം പ്രചാരണങ്ങളിൽ നിന്ന് എല്ലാവരും മാറിനിൽക്കണമെന്ന് അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.
ഇത്തരം പ്രചാരണങ്ങൾ തിരിച്ചറിയാൻ ജനങ്ങൾക്ക് കഴിയണം.
ഇത്തരം പ്രദേശങ്ങളിൽ താമസിക്കുന്നവർ അധികൃതരുടെ നിർദേശം അനുസരിക്കാൻ തയ്യാറാകണം.
ഇത്തരം പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഏറ്റെടുക്കാൻ പുസ്തക പ്രസാധകരും ഗ്രന്ഥശാലകളും തയ്യാറാകണം .
ഇത്തരം പ്രവൃത്തികളിൽ ഏർപ്പെടുന്ന വീട്ടമ്മമാർ പ്രത്യേകമായി ശ്രദ്ധിക്കുക.
ഇത്തരം ഭൂമി പരിസ്ഥിതി ദുർബലപ്രദേശമോ, വെള്ളപ്പൊക്കസാധ്യതയുള്ളതോ ആയിരിക്കരുത്.
ഇത്തരം ഭൗതികസാഹചര്യങ്ങൾ ഒരുക്കിക്കൊടുത്താൽ കൃത്യമായും കുറ്റവാളികളെ കണ്ടെത്താൻ കേരളത്തിലെ പൊലീസിനു കഴിയും എന്നതിന്റെ സ്ഥിരീകരണമാണിത്.
ഇത്തരം മേഖലകളിൽ താമസിക്കുന്നവർ ജാഗ്രത പാലിക്കണം.
ഇത്തരം യാത്രികരുടെ വിവരങ്ങൾ അറിയുന്നവരും ആരോഗ്യ വകുപ്പിനെ അറിയിക്കണം.
ഇത്തരം വാഹനങ്ങളിൽ ജിപിഎസ്സും നിർബന്ധമാണ്.
ഇത്തരം വിഭാഗങ്ങൾക്ക് എളുപ്പത്തിൽ സൂര്യാഘാതം ഏൽക്കാനുള്ള സാധ്യതയുള്ളതിനാൽ ഇവരുടെ കാര്യത്തിൽ പ്രത്യേകശ്രദ്ധ പുലർത്തേണ്ടതാണ്.
ഇത്തരം ശാസ്ത്രപര്യവേഷണങ്ങൾ, ഇന്ത്യൻ ഭരണഘടനയനുസരിച്ച് നമ്മുടെ മൗലികകടമകളായ,ശാസ്ത്രീയമനോഭാവും അന്വേഷണത്വരയും വളർത്തുന്നതിൽ ഏറെ സഹായകമാകുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
ഇത്തരം സംഭവങ്ങൾ ആവർത്തിക്കാതിരിക്കാൻ കേരള കർണാടക അതിർത്തിയിൽ മുൻകരുതലുകളെടുക്കണം.
ഇത്തരം സംഭവങ്ങൾ ആവർത്തിക്കാതിരിക്കാൻ ശക്തമായ നിലപാടെടുക്കും.
ഇത്തരം സംഭവങ്ങൾ സർക്കാർ ഗൗരവമായെടുക്കും; ആവർത്തിക്കാതിരിക്കാൻ കർക്കശ നടപടി കൈക്കൊള്ളും. ഇത്തരം കാടൻ മനസ്ഥിതിക്കാരെ സമൂഹം ഒറ്റപ്പെടുത്തേണ്ടതുണ്ടെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു
ഇത്തരം സമരപരമ്പരകളിലൂടെയാണ് ഉച്ചനീചത്വങ്ങള്&zwj; ഒട്ടൊക്കെയെങ്കിലും അവസാനിപ്പിച്ചുകൊണ്ട് ഇന്നത്തെ കേരളത്തെ രൂപപ്പെടുത്താന്&zwj; കഴിഞ്ഞിട്ടുള്ളത്.
ഇത്തരം സംശയങ്ങൾ പലരും ഉന്നയിക്കുന്നുണ്ട്.
ഇത്തരം സാധനങ്ങൾ അയക്കുന്നതായിരിക്കും ഉചിതം.
ഇത്തരം സാമൂഹ്യപ്രസക്തിയുള്ള ചിത്രങ്ങൾ സംരക്ഷിച്ച് പുതുതലമുറയ്ക്ക് കൈമാറേണ്ടതുണ്ട്.
ഇത്തരം സാഹചര്യം ഒഴിവാക്കാനാണ് സംസ്ഥാന സർക്കാർ നോർക്ക റൂട്ട്‌സ് വഴി വിദേശമലയാളികൾക്ക് നിയമസഹായം നൽകുന്ന പ്രവാസി നിയമസഹായ പദ്ധതി തുടങ്ങുന്നത്.
ഇത്തരം സ്ഥലങ്ങളിലെ മാലിന്യം നീക്കം ചെയ്ത് പ്രാദേശികമായി സംസ്കരിക്കാൻ സംവിധാനം ഉണ്ടാക്കണം.
ഇത്തരം സ്ഥലങ്ങളിൽ അഞ്ചാം തീയതിയോടെ ക്യാമ്പുകൾ തയ്യാറാക്കാനും കലക്ടർമാർക്ക് നിർദേശം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ഇത്തരം സ്ഥാപനങ്ങൾ ഏറ്റെടുത്ത് നടത്തുന്ന ഗവേഷണ പദ്ധതികൾ കുറവാണ്.
ഇത്തരം സ്പെഷ്യൽ റിക്രൂട്ട്മെൻറുകൾ ഇനിയും തുടരുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഇത്തവണ ഈ ദിവസം നഴ്സുമാരും പ്രസവശുശ്രൂഷകരും നമുക്കു വേണ്ടി നിർവഹിക്കുന്ന നിസ്തുലമായ സേവനത്തെക്കുറിച്ച് ഓർക്കുന്നതിനും അവരുടെ ക്ഷേമത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നതിനും വേണ്ടി മാറ്റി വയ്ക്കാനാണ് ലോകാരോഗ്യ സംഘടന ആവശ്യപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.
ഇത്തവണ കാലവർഷക്കെടുതി രൂക്ഷമാകുമ്പോഴും "സഹായം കൊടുക്കരുത്" എന്ന് പറയുന്നവരെ കുറിച്ചുള്ള വാർത്തകൾ വരുന്നുണ്ട്.
ഇത്തവണ തിരുവനന്തപുരം, കോട്ടയം, ആലപ്പുഴ, എറണാകുളം, തൃശൂർ എന്നീ ജില്ലകളിൽ പ്രത്യേക ഫെയറുകൾ ആരംഭിക്കുന്നുണ്ട്.
ഇത്തവണത്തെ എൽഡിഎഫ് പ്രകടനപത്രികയിൽ വികസനവും ക്ഷേമവും ലക്ഷ്യമാക്കി 35 ഇന പരിപാടികൾ മുന്നോട്ടു വച്ചിരുന്നു.
ഇത്തവണത്തെ ലോറിയസ് പുരസ്‌കാരം സ്വന്തമാക്കിയ ക്രിക്കറ്റ് ഇതിഹാസം സച്ചിൻ ടെണ്ടുൽക്കറെ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അഭിനന്ദിച്ചു.
ഇത്തവണത്തെ സംസ്ഥാന ചലച്ചിത്ര അവാർഡുദാന ചടങ്ങിൽ സർക്കാർ അദ്ദേഹത്തെ ആദരിച്ചിരുന്നു.
ഇത്തവണ പെൻഷൻ ഇനത്തിൽ ആകെ 3100 കോടി രൂപയാണ് വിതരണം ചെയ്യുന്നത്.
ഇത് തുടരണം - ജുനൈദ് പറഞ്ഞു.
ഇത് ത്വരിതപ്പെടുത്തണം.
ഇത്നിനായി ഇന്ന് തന്നെ നടപടി സ്വീകരിക്കുവാൻ നിർദേശിച്ചു.
ഇത് പടിഞ്ഞാറ്-വടക്കുപടിഞ്ഞാറൻ ദിശയിൽ സഞ്ചരിച്ച് അടുത്ത 5 ദിവസങ്ങളിൽ തെക്കൻ ഒമാൻ, യമൻ, തീരങ്ങളിലേക്ക് നീങ്ങുമെന്നാണ് കാലാവസ്ഥാപ്രവചനം.
ഇത് പരിഗണിച്ചാണ് ഇടുക്കി ജില്ലയെ വരൾച്ചാബാധിതമായി പ്രഖ്യാപിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചത്.
ഇത് പരിഹരിക്കുവാനുള്ള ഒരു ജനകീയ ഇടപെടലാണ് ജലജാഗ്രതാ പാർലമെന്റ്. തദ്ദേശസ്വയംഭരണസ്ഥാപനങ്ങളിലെ വാർഡ് മെമ്പർമാരുടെ നേതൃത്വത്തിലായിരിക്കും പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടത്തുക.
ഇത്‌ പാലിക്കപ്പെടുന്നില്ല.
ഇത് പൂർണ തോതിലെത്തിക്കാനാണ് സർക്കാർ ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
ഇത് പ്രകാരം ഭൂമിവാങ്ങുന്നതിനും വീടുവയ്ക്കുന്നതിനും പത്തുലക്ഷം രൂപ വരെ ധനസഹായം നൽകി.
ഇത് പ്രത്യേക രീതിയിൽ പ്രോഗ്രാം ചെയ്ത് വച്ചാൽ നടന്നു പോകുമ്പോൾ തടസങ്ങളുണ്ടെങ്കിൽ അത് തിരിച്ചറിയാനും സാധിക്കും.
ഇത് പ്രവാസി മലയാളികൾക്കും കേരളത്തിനും വലിയ രീതിയിൽ പ്രയോജനപ്പെടും.
ഇത് പ്രാദേശിക തൊഴിലവസരം സൃഷ്ടിക്കും.
ഇത് ഫലപ്രദമാകുന്നതിന് ഇനി പറയുന്ന സാധന സാമഗ്രികൾ അടിയന്തരമായി വേണം.
ഇത് ഫലപ്രാപ്തിയിലെത്തണമെങ്കിൽ നമ്മൾ ഓരോരുത്തരുമുണ്ടാക്കുന്ന മാലിന്യം കുറയ്ക്കാനുള്ള തീരുമാനവും പ്രവർത്തനവും വളരെ പ്രധാനമാണ്.
ഇത് മനസ്സിൽ വെക്കണം.
ഇത് മന്ത്രിസഭയോഗത്തിൽ തീരുുമാനിക്കും.
ഇത് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ പ്രൈവറ്റ് സെക്രട്ടറി സമരസ്ഥലത്തെത്തി ശ്രീജിത്തിന് നൽകി.
ഇത് യാഥാർത്ഥ്യമാകുന്നതോടെ കോഴിക്കോടെത്തുന്നവരെ ആകർഷിക്കുന്ന ഒന്നായി മാറുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി വ്യക്തമാക്കി.
ഇത്രയധികം ഡാമുകൾ നിറഞ്ഞു കവിയുകയും തുറന്നു വിടുകയും ചെയ്തത് അപൂർവ്വമാണ്.
ഇത്രയും പ്രതികൂല സാഹചര്യത്തിൽ നിന്നു കൊണ്ടാണ് വികസനവും ക്ഷേമവും മുന്നോട്ടു കൊണ്ടുപോകുന്നത്.
ഇത്ര വിപുലമായ തോതിൽ നൂതന സാങ്കേതിക വിദ്യയുടെ പ്രയോഗം മറ്റേതെങ്കിലും സംസ്ഥാനത്തുണ്ടോ എന്നകാര്യം സംശയമാണ്.
ഇത് വലിയ ആശങ്ക ഉളവാക്കുന്നു.
ഇത് വലിയൊരു ദുർഘടഘട്ടം തന്നെയാണ്.
ഇത് വളരെ വേഗം സാധ്യമാക്കും.
ഇത് വിജയമായതിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ പദ്ധതി സമ്പൂർണ്ണമായി നടപ്പിലാക്കാൻ മന്ത്രിസഭായോഗം തീരുമാനിച്ചു.
ഇത് വിശദമായി ചർച്ച ചെയ്തതായി മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഇത് സംബന്ധിച്ച തുടർ നടപടികൾ എംബസിയുമായി ഏകോപിപ്പിക്കുന്നതിന് റസിഡന്റ് കമ്മീഷണറെ മുഖ്യമന്ത്രി ചുമതലപ്പെടുത്തി.
ഇത് സംബന്ധിച്ച ധാരണാപത്രം ഒരു മാസത്തിനകം ഒപ്പിടാൻ കഴിയും വിധം നടപടികൾ പൂർത്തിയാക്കുമെന്ന് ചെയർമാൻ അറിയിച്ചു.
ഇത് സംബന്ധിച്ച നടപടിക്രമങ്ങൾ എത്രയുംവേഗം പൂർത്തിയാക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി നിർദ്ദേശിച്ചു.
ഇത് സംബന്ധിച്ച വിവരങ്ങളും നിഗമനങ്ങളും നിരീക്ഷിക്കുന്നതിനും വിലയിരുത്തുന്നതിനും സംവിധാനമുണ്ടാക്കും.
ഇത് സംബന്ധിച്ച വിവരശേഖരണവും പരിശോധനയും ഉൾപ്പെടെയുളള നടപടിക്രമങ്ങൾക്ക് കൂടുതൽ ഉദ്യോഗസ്ഥരെ നിയോഗിക്കാൻ യോഗം തീരുമാനിച്ചു.
ഇത് സംബന്ധിച്ചും തീരുമാനമുണ്ടാകണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ഇത് സംബന്ധിച്ച് ഇന്ന് കേരള നിയമസഭ പ്രമേയം പാസാക്കി.
ഇത് സംബന്ധിച്ച് കെൽട്രോണും ഫിഷറീസ് വകുപ്പും ധാരണാപത്രം ഒപ്പുവച്ചു.
ഇത് സംബന്ധിച്ച് തീരുമാനമെടുക്കാൻ അതത് സംസ്ഥാനങ്ങൾക്ക് അധികാരം നൽകണം.
ഇത് സംബന്ധിച്ച് നബാർഡ് ചെയർമാൻ ഡോ. ഹർഷ്കുമാർ ബൻവാലക്ക് കത്തയച്ചു.
ഇത് സംബന്ധിച്ച് നിവേദനം തയ്യാറാക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ചീഫ് സെക്രട്ടറിയെ ചുമതലപ്പെടുത്തി.
ഇത് സംബന്ധിച്ച് വിശദമായ റിപ്പോർട്ടും കണക്കുകളും താമസിയാതെ കേന്ദ്രസർക്കാരിന് സമർപ്പിക്കുന്നതാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
ഇത് സംബന്ധിച്ച് വ്യവസായികൾക്കും പരാതിയില്ല.
ഇത് സംബന്ധിച്ച് സർക്കാർ നടത്തുന്ന പരിശ്രമങ്ങൾക്ക് ഡോക്ടർമാരുടെ പിന്തുണയുണ്ടാകണം.
ഇത് സംബന്ധിച്ച് സർവെ നടത്താൻ അദ്ദേഹം നിർദേശിച്ചു.
ഇത് സംബന്ധിച്ച് സംസ്ഥാനം രണ്ടു നിവേദനങ്ങൾ കേന്ദ്രത്തിന് സമർപ്പിച്ചിരുന്നു.
ഇത് സാധ്യമാക്കാൻ ദേശീയവും അന്തർദേശീയവുമായ സാങ്കേതിക വളർച്ചാനേട്ടങ്ങളെ പ്രയോജനപ്പെടുത്താനുളള ഒരു ശൃംഖല സംവിധാനത്തിന് രൂപം നൽകാൻ സംസ്ഥാനം സ്വയം സജ്ജമാകണം.
ഇത് സ്ത്രീ സുരക്ഷയുടെ കാര്യത്തിൽ വളരെ ഗുണം ചെയ്യും.
ഇത് റെയിൽവേയുടെ സജീവ പരിഗണനയിലാണ്.
ഇത് റോഡ് സുരക്ഷ ഉറപ്പാക്കുന്നതിനും അപകടങ്ങൾ കുറയ്ക്കുന്നതിനും സഹായിക്കുമെന്നാണ് പ്രതീക്ഷ.
ഇനി 56,000 ഉപഭോക്താക്കൾക്ക് മാത്രമാണ് കണക്ഷൻ പുനഃസ്ഥാപിക്കാനുളളത്.
ഇനി 96,500 കുടുംബങ്ങൾക്കാണ് സഹായം നൽകാനുള്ളത്.
ഇനി ഉപകരണങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുന്നതിലെ മികവ് മാത്രം പോര, നിർമിത ബുദ്ധിയാൽ നിയന്ത്രിക്കപ്പെടുന്ന വിവിധതരം ഡിജിറ്റൽ മെഷീനുകളുടെയും റോബോട്ടുകളുടെയും രൂപകൽപനയും വികസനവുമാണ് പുതിയ ലോകം ആവശ്യപ്പെടുന്നത്.
ഇനി നമ്മുടെ സഹോദരങ്ങൾക്ക് ജീവിതം തിരിച്ചു നൽകണം.
ഇനി മുതൽ ഇൻസ്ട്രുമെന്റേഷൻ ലിമിറ്റഡ് -കേരള എന്ന പേരിലാണ് ഈ സ്ഥാപനം അറിയപ്പെടുക.
ഇനിമുതൽ കുറഞ്ഞ പലിശ നിരക്കിൽ വായ്പ നൽകാൻ ആർ.ബി.ഐ. മുൻകൈയെടുക്കണമെന്ന നിർദ്ദേശവും മുഖ്യമന്ത്രി യോഗത്തിൽ മുന്നോട്ടുവച്ചു.
ഇനിമുതൽ സംസ്ഥാനത്തെ ഏതു പോലീസ് സ്റ്റേഷനിലും പ്രഥമവിവര റിപ്പോർട്ട് (എഫ്‌ഐആർ) രജിസ്റ്റർ ചെയ്യാം. ഇവ ബന്ധപ്പെട്ട പോലീസ് സ്റ്റേഷനിലേയ്ക്ക് അയച്ചുകൊടുക്കും.
ഇനി മുതൽ സംസ്ഥാനത്ത് 2000 കേന്ദ്രങ്ങളിൽ സൗജന്യവൈഫൈ. സംസ്ഥാന സർക്കാരിന്റെ പദ്ധതിയായ കെ-ഫൈ പദ്ധതിയിൽ 1887 സൗജന്യ വൈഫൈ കേന്ദ്രങ്ങൾ പൂർണ്ണസജ്ജമായി.മറ്റുള്ളവ അന്തിമഘട്ടത്തിലാണ്.
ഇനിയും ഈ പിന്തുണ തുടരണം.
ഇനിയും തങ്ങളെ വീട്ടിൽ നിന്ന് ഇറക്കി വിടും എന്ന ആശങ്ക വൃദ്ധദമ്പതികൾ പ്രകടിപ്പിച്ചു.
ഇനിയും മാറാത്തവർ ഉടൻ മാറണം.
ഇനിയുള്ളത് വിശ്രമമില്ലാത്ത പ്രവർത്തനങ്ങളുടെ ദിനങ്ങളാണ്.
ഇനിയുള്ള വർഷം ഈ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ കൂടുതൽ പുരോഗതി ഉണ്ടാക്കാനാണ് സർക്കാർ ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
ഇനി യൂണിഫോം നഷ്ടമായ കുട്ടികൾ ഉണ്ടെങ്കിൽ അവരും സങ്കടപെടണ്ടതില്ല.
ഇൻകം സപ്പോർട്ട് സ്കീമിൽ രണ്ട് കോടി രൂപ.
ഇൻഡ്യൻ ഓയിൽ കോർപ്പറേഷൻ സംസ്ഥാനത്ത് നടപ്പിലാക്കുന്ന വിവിധ പദ്ധതികൾ വേഗത്തിലാക്കുന്നത് സംബന്ധിച്ച് ഐഒസി ചെയർമാൻ സഞ്ജീവ് സിംഗ് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനുമായി ചർച്ച നടത്തി.
ഇന്തോനേഷ്യയിലെ ജക്കാർത്തയിൽ നടക്കുന്ന ഏഷ്യൻ ഗെയിംസിൽ അത് ലറ്റിക്സിൽ പുരുഷൻമാരുടെ 800 മീറ്ററിൽ വെള്ളി മെഡൽ നേടിയ മലയാളി കായിക താരം ജിൻസൺ ജോൺസണെ മുഖ്യമന്ത്രി അഭിനന്ദിച്ചു.
ഇന്ത്യക്കകത്തും പുറത്തും വ്യക്തിമുദ്ര പതിപ്പിച്ച മാധ്യമ പ്രവർത്തകർ സഭയിൽ പങ്കെടുക്കാനെത്തി.
ഇന്ത്യൻ കമ്പനികളായ എയർ ഇന്ത്യ, എയർ ഇന്ത്യ എക്‌സ്പ്രസ്, ജെറ്റ് എയർവെയ്‌സ്, ഇൻഡിഗോ, സ്‌പൈസ് ജെറ്റ്, ഗോ എയർ എന്നിവയും സർവ്വീസ് നടത്താൻ ധാരണയിലെത്തി.
ഇന്ത്യൻ കൗൺസിൽ ഫോർ മെഡിക്കൽ റിസർച്ച്, നാഷണൽ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് എപ്പിഡമോളജി എന്നീ സ്ഥലങ്ങളിലെ വിദഗ്ധരും കോഴിക്കോട് തുടരും.
ഇന്ത്യൻ ടീം അംഗങ്ങളായ ദിനേശ് കാർത്തിക്, അക്‌സർ പട്ടേൽ, മുഹമ്മദ് സിറാജ്, മലയാളി ക്രിക്കറ്റ് താരങ്ങളായ സഞ്ജു സാംസൺ, ബേസിൽ തമ്പി എന്നിവരും ചടങ്ങിൽ പങ്കെടുത്തു.
ഇന്ത്യൻ ടീം അംഗങ്ങൾക്കുള്ള മൊമന്റോ മുഖ്യമന്ത്രി നൽകി.
ഇന്ത്യൻ നഗരങ്ങളിൽ നിന്ന് കൂടുതൽ ട്രെയിനുകളും, ഗൾഫ് നാടുകളിൽ നിന്ന് കൂടുതൽ ഫ്ലൈറ്റുകളും കേരളത്തിലേക്ക് അനുവദിക്കുവാൻ കേന്ദ്ര റെയിൽവേമന്ത്രിക്കും സിവിൽ വ്യോമയാനമന്ത്രിക്കും മുഖ്യമന്ത്രി കത്തുകളയച്ചു.
ഇന്ത്യൻ നാടകവേദിയുടെ വളർച്ചയ്ക്കും സിനിമയുടെ നവോത്ഥാനത്തിനും മികച്ച സംഭാവനകൾ നൽകിയ കലാകാരനായിരുന്നു ഗിരീഷ് കർണാടെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
ഇന്ത്യൻ നാട്ടുരാജ്യങ്ങളിൽ ആദ്യമായി നിയമസഭ തുടങ്ങിയത് 1888ൽ തിരുവിതാംകൂറിലാണ്.
ഇന്ത്യൻ നീതിന്യായ വ്യവസ്ഥയുടെ ഔന്നത്യം ഉയർത്തിപ്പിടിക്കാൻ അദ്ദേഹത്തിനായിട്ടുണ്ട്.
ഇന്ത്യൻ നേവി മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേക്ക് 8.92 കോടി രൂപ സംഭാവന നൽകി.
ഇന്ത്യൻ പൗരന്മാരായ കേരളീയ പ്രവാസികളെ പ്രതിനിധീകരിച്ച് 177 അംഗങ്ങളെ കേരള സർക്കാർ നാമനിർദേശം ചെയ്യും.
ഇന്ത്യൻ ഭരണഘടന സംസ്ഥാനങ്ങളുടെയും കേന്ദ്രത്തിന്റെയും നിയമനിർമാണാധികാരങ്ങൾ കൃത്യമായി നിർവചിച്ചു വെച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇന്ത്യൻ മെഡിക്കൽ അസോസിയേഷൻ ഇതിന് മുൻകൈ എടുക്കണം.
ഇന്ത്യൻ മെഡിക്കൽ അസോസിയേഷന്റെ സഹകരണത്തോടെയാണ് പദ്ധതി നടപ്പാക്കുന്നത്.
ഇന്ത്യൻ മെഡിക്കൽ അസോസിയേഷന്റെ സഹകരണവും ഇക്കാര്യത്തിൽ ഉറപ്പാക്കും.
ഇന്ത്യൻ റെയിൽവെയുടെ 'ഗ്രൂപ്പ് ഡി' തസ്തികകളിലേക്കുളള പരീക്ഷയ്ക്ക് മലയാളം ഒഴിവാക്കിയ നടപടി തിരുത്തണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ട് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ റെയിൽവെ മന്ത്രി പിയൂഷ് ഗോയലിന് കത്ത് അയച്ചു.
ഇന്ത്യൻ റെയിൽവെയും സംസ്ഥാന സർക്കാരും ചേർന്ന് രൂപീകരിച്ച കെആർഡിസിഎൽ ആണ് പദ്ധതി നടപ്പാക്കുന്നത്.
ഇന്ത്യയിലാദ്യമായി ട്രാൻസ്‌ജെൻഡർ സമൂഹത്തെ മുഖ്യധാരയിലേക്കെത്തിക്കുന്ന സംരംഭ പദ്ധതി കേരളത്തിൽ നടപ്പാക്കുന്നു.
ഇന്ത്യയിലെ ഇതര സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ നിന്നും വിളിക്കുന്നവർക്ക് 1800 425 3939 എന്ന നമ്പരിലും സേവനങ്ങൾ ലഭ്യമാകും.
ഇന്ത്യയിലെ ഏറ്റവും മികച്ച അഞ്ച് നിക്ഷേപക സൗഹൃദ സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ ഒന്നാക്കി കേരളത്തെ മാറ്റുകയാണ് ലക്ഷ്യമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ. അസെൻഡ് 2020 നിക്ഷേപക സംഗമം ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
ഇന്ത്യയിലെ നെതർലൻറ്സ് അംബാസഡർ മാർട്ടിൻ വാൻഡെൻ ബെർഗുമായി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നടത്തിയ കൂടിക്കാഴ്ചയിലാണ് ഈ തീരുമാനം.
ഇന്ത്യയിലെ നേപ്പാൾ അംബാസഡറുടെ ചുമതലയുളള ഭാരത് കുമാർ റഗ്മി ബുധനാഴ്ച മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനുമായി കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തി.
ഇന്ത്യയിലെ മറ്റു പ്രദേശങ്ങളിൽ നിന്നു വ്യത്യസ്തമായി നമ്മുടെ പ്രാഥമിക ആരോഗ്യ സംവിധാനത്തിന്റെ ഇടപെടൽ ശേഷിയും, രോഗങ്ങളെ ഡയഗ്നോസ് ചെയ്യാനുള്ള മികവും കാരണമാണ് അത് സാധിച്ചതെന്ന് ചർച്ചയിൽ പങ്കെടുത്ത പ്രശസ്ത വൈറോളജിസ്റ്റ് ഡോ. ഷാഹിദ് ജമീൽ പറഞ്ഞു.
ഇന്ത്യയിലെ സൗദി അറേബ്യൻ അംബാസിഡർ ഡോ. സൗദ് മുഹമ്മദ് അൽ സാത്തിയുമായി ക്ലിഫ് ഹൗസിൽ മുഖ്യമന്ത്രി ശ്രീ പിണറായി വിജയൻ കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തി.
ഇന്ത്യയിൽ ആദ്യമായാണ് ഇത്തരമൊരു സംരംഭം. തുടർ നടപടികൾ സ്വീകരിക്കാൻ ഗതാഗത വകുപ്പ് പ്രിൻസിപ്പൽ സെക്രട്ടറിയെ യോഗം ചുമതലപ്പെടുത്തി.
ഇന്ത്യയിൽ ഏറ്റവും മുന്നിലും.
ഇന്ത്യയിൽ ജനിച്ചു വളർന്ന ചിലർക്ക് താൻ ഏതു രാജ്യത്തെ പൗരനാണെന്ന ചോദ്യത്തിന് മുപടി പറയേണ്ട വേദനാജനകമായ സ്ഥിതിയുണ്ട്.
ഇന്ത്യയിൽ തന്നെ ആദ്യമായാണ് ഇങ്ങനെയൊരു സംവിധാനമൊരുക്കുന്നത്.
ഇന്ത്യയിൽ തന്നെ ലഭ്യമായ വസ്തുക്കളാണ് നിർമ്മാണത്തിന് ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നത് എന്നതാണ് മറ്റൊരു മേൻമ. അതിനാൽ, പ്രാദേശികമായി ഈ ഉപകരണം നിർമ്മിക്കാൻ അനായാസം സാധിക്കും.
ഇന്ത്യയിൽ നിന്നും വിക്ഷേപിക്കുന്ന ഭാരമേറിയ ഉപഗ്രഹമാണിത്.
ഇന്ത്യയിൽ വിദ്യാഭ്യാസം നേടിയ അദ്ദേഹം ഇന്ത്യക്കാരുമായും വിശിഷ്യ മലയാളികളുമായും അടുത്ത ബന്ധം കാത്തുസൂക്ഷിച്ചിരുന്നു.
ഇന്ത്യയിൽ സർക്കാരുകൾ ഏറ്റെടുത്ത് നടത്തുന്ന ഭവനനിർമ്മാണ പദ്ധതികളിൽ ഏറ്റവും കൂടുതൽ വീടുകൾ കുറഞ്ഞ സമയത്ത് പൂർത്തീകരിക്കുന്ന സംസ്ഥാനമായി കേരളം മാറുകയാണ്.
ഇന്ത്യയുടെ അത്യാധുനിക വാർത്താവിനിമയ ഉപഗ്രഹമായ ജിസാറ്റ് 29 വിജയകരമായി വിക്ഷേപിച്ചതിൽ ഐഎസ്ആർഒയെയും ശാസ്ത്രജ്ഞരേയും മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അഭിനന്ദിച്ചു.
ഇന്ത്യയുടെ അയൽ രാജ്യമായ മാലദ്വീപും കേരളവുമായുള്ള ബന്ധം വളരെ ശക്തമാണ്.
ഇന്ത്യയ്ക്കു പല രംഗത്തും മാതൃക കാട്ടിയ കേരളം ഇതിലൂടെ മറ്റൊരു ചുവടുവെപ്പാണ് നടത്തിയത്.
ഇന്ത്യയ്ക്ക് സ്വാതന്ത്ര്യം ലഭിച്ചിട്ട് ഏഴ് പതിറ്റാണ്ടായിട്ടും ഈ വിഭാഗങ്ങളിൽ പെട്ടവർക്ക് മതിയായ പ്രാതിനിധ്യം സർക്കാർ സർവീസിലില്ല.
ഇന്ത്യ റിസർവ് ബറ്റാലിയൻ ഹെഡ്ക്വാർട്ടേഴ്‌സും, കൗണ്ടർ ടെററിസം ആൻഡ് കൗണ്ടർ ഇൻസർജൻസി ട്രെയ്നിങ് സ്‌കൂളും മുഖ്യമന്ത്രി ഉദ്‌ഘാടനം ചെയ്തു.
ഇന്ധന നികുതിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട തീരുമാനത്തിന് വിധേയമായി ഇൻഡിഗോ മൂന്ന് ഫ്ളൈറ്റുകൾ ആരംഭിക്കാനുളള സന്നദ്ധതയും അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇന്ധനോപയോഗക്ഷമത വർദ്ധിപ്പിക്കാനും ഷെഡ്യൂളുകൾ പുനക്രമീകരിച്ച് വരുമാനം വർദ്ധിപ്പിക്കാനും നടപടി കൈക്കൊണ്ടിട്ടുണ്ട്.
ഇന്നത്തെ കുട്ടികൾ നാളത്തെ സമൂഹത്തിന്റെയും രാജ്യത്തിന്റെയും ഭാഗധേയം നിർണയിക്കുന്നവരാണ്.
ഇന്നത്തെ പായിപ്പാട് സംഭവം സമൂഹത്തിൽ രൂക്ഷമായ പ്രതികരണം സൃഷ്ടിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇന്നത്തെ സാമൂഹ്യാവസ്ഥയിൽ ഈ സന്ദേശങ്ങൾക്ക് വലിയ പ്രസക്തിയുണ്ട്.
ഇന്നലെ ആർ.എസ്.എസ്.-ബിജെപി ആക്രമണത്തിൽ പരിക്കേറ്റു ചികിൽസയിൽ കഴിയുന്ന തിരുവനന്തപുരം മേയറെ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ സന്ദർശിച്ചു.
ഇന്നലെയാരംഭിച്ച ചന്തകൾ സെപ്റ്റംബർ മൂന്ന് വരെ പ്രവർത്തിക്കും.
ഇന്നലെയും ഇന്നുമായി ഒന്നു മുതൽ പന്ത്രണ്ടുവരെ ക്ലാസ്സുകളുള്ള സ്കൂളുകളിലെ കുട്ടികളിൽ നിന്നും ശേഖരിച്ച തുക കൈറ്റിന്റെ 'സമ്പൂർണ' പോർട്ടലിൽ വൈകുന്നേരം 6 മണി വരെ രേഖപ്പെടുത്തിയ കണക്കാണിത്.
ഇന്നലെ രാവിലെ തിരുവനന്തപുരത്ത് നിന്നു യാത്ര തിരിച്ച മെഡിക്കൽ സംഘം കാസർഗോഡ് സുരക്ഷിതരായി എത്തിയിരിക്കുന്നു.
ഇന്നലെ വരെ ലഭ്യമായ കണക്കുകൾ പ്രകാരം വിതരണം ചെയ്യേണ്ട സാമൂഹികക്ഷേമ പെൻഷനുകളുടെ അറുപത്തിരണ്ട് ശതമാനവും വിതരണം ചെയ്തുകഴിഞ്ഞു.
ഇന്നും അത്തരം ധാരണകൾ ഒരു പരിധി വരെയെങ്കിലും നമുക്കിടയിൽ നിലനിൽക്കുന്നുണ്ട്.
ഇന്നു കാലത്ത് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ഔദ്യോഗിക വസതിയിൽ നടന്ന കൂടിക്കാഴ്ചയിലാണ് പാത്രിയാർക്കീസ് ബാവ ഇക്കാര്യം പറഞ്ഞത്.
ഇന്നും ഗാന്ധിജിയുടെ വാക്കുകളുടെ തിളക്കം മങ്ങിയിട്ടേ ഇല്ല.
ഇന്നു നാം കാണുന്ന കേരളം എന്നുമിങ്ങനെതന്നെ ആയിരുന്നു എന്ന് കരുതരുത്.
ഇന്നും നാളെയുമായി സഹായവിതരണം പൂർത്തിയാകും.
ഇന്നു മാത്രം 84 പേരെ ആശുപത്രിയിൽ പ്രവേശിപ്പിച്ചു.
ഇന്നു മുതൽ കേരളത്തിന്റെ റോഡുകളിൽ ഇലക്ട്രിക് ബസ് സർവീസ് ആരംഭിക്കും.
ഇന്ന് 15 പേരെയാണ് എയർഫോഴ്സ് രക്ഷപ്പെടുത്തിയത്.
ഇന്ന്, ആ അമ്മയെ വീണ്ടും കണ്ടു. രാജ്യത്തെ വനിതകൾക്കു നൽകുന്ന പരമോന്നത സിവിലിയൻ ബഹുമതിയായ നാരീശക്തി പുരസ്കാരം രാഷ്ട്രപതിയിൽ നിന്നും ഏറ്റുവാങ്ങിയതിനു ശേഷം എന്നെ കാണാൻ വന്നതായിരുന്നു.
ഇന്ന് ഉച്ച വരെയുള്ള കണക്കുകൾ പ്രകാരം സംസ്ഥാനത്ത് 1,111 ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകൾ പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ട്.
ഇന്ന് കേരളത്തിൽ 27 പേരുടെ പരിശോധനാ ഫലമാണ് നെഗറ്റീവായത്.
ഇന്ന് കേരളത്തിൽ 8 പേരുടെ പരിശോധനാഫലം നെഗറ്റീവ് ആയിട്ടുണ്ട്.
ഇന്ന് കേരളത്തിൽ ജനിക്കുന്ന നൂറു കുട്ടികളിൽ 86 പേരേയും കേൾവി ശേഷി പരിശോധനയ്ക്കു വിധേയരാക്കുന്നുണ്ട്.
ഇന്ന് നാടിനു സമർപ്പിക്കുന്നു
ഇന്ന് പെസഹാ വ്യാഴം ആണ്.
ഇന്ന് പ്രധാനമന്ത്രിയുമായി നടത്തിയ വീഡിയോ കോൺഫറൻസിൽ സംസ്ഥാനത്തെ പ്രതിരോധ പ്രവർത്തനങ്ങളുടെ വിശദാംശം അറിയിച്ചു.
ഇന്ന് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ അധ്യക്ഷതയിൽ ചേർന്ന കിഫ്ബി എക്സിക്യൂട്ടിവ് യോഗം 4014 കോടി രൂപയുടെ 96 പുതിയ പ്രവൃത്തികൾക്ക് അംഗീകാരം നൽകിയതോടെ ആകെ അടങ്കൽ 53,678.01 കോടി രൂപയായി വർധിച്ചു.
ഇന്ന് മുതൽ കടലിൽ പോകുന്നവർ ഈ മുന്നറിയിപ്പ് പരിഗണിച്ച് ഒക്ടോബർ 5ന് മുൻപ് തീരത്തെത്താൻ നിർദ്ദേശിക്കണം.
ഇന്ന് രാത്രി 08:30 മുതൽ 09:30 വരെ അത്യാവശ്യമല്ലാത്ത വൈദ്യുതിവിളക്കുകളും ഉപകരണങ്ങളും അണച്ച് വെച്ച് ഭൗമമണിക്കൂർ ആചരണത്തിൽ പങ്കാളികളാവണമെന്ന് പൊതുജനങ്ങളോടും സ്ഥാപനങ്ങളോടും മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
ഇന്ന് രാത്രിയോടെ 12 ടൺ മരുന്നുകൾ കൊച്ചിയിലെത്തും.
ഇന്ന് രാത്രിവരെ സംസ്ഥാനത്താകെ 92 മരണങ്ങളാണ് റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തിട്ടുള്ളത്.
ഇന്ന് ലോക ആത്മഹത്യാ വിരുദ്ധ ദിനമാണ്.
ഇന്ന് ലോക എയ്ഡ്‌സ് ദിനം.
ഇന്ന് ലോകാരോഗ്യ ദിനമാണ്.
ഇന്ന് വീണ്ടും അത്തരമൊരു സാഹചര്യം നമുക്കു മുൻപിൽ ഉരുത്തിരിഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
ഇന്ന് വൈകിട്ട് ദൂസിത് താനി ഹോട്ടലിൽ ഇന്ത്യൻ ബിസിനസ് പ്രഫഷണൽ ഗ്രൂപ്പിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ നടക്കുന്ന യോഗത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ വ്യവസായപ്രമുഖരുമായി സംവദിക്കും.
ഇന്ന് വൈകുന്നേരത്തെ കണക്കനുസരിച്ച് 1,093 ക്യാമ്പുകളിലായി 3,42,699 പേരുണ്ട്.
ഇൻഫർമേഷൻ ആൻഡ് പബ്ലിക് റിലേഷൻസ് വകുപ്പിന്റെ മേൽനോട്ടത്തിലാണ് ഇന്റർനെറ്റ് റേഡിയോ പ്രവർത്തനം ആരംഭിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ഇൻഫർമേഷൻ ടെക്നോളജി വ്യവസായവും ഡിജിറ്റൽ സാങ്കേതികവിദ്യയും വികസിപ്പിക്കാൻ സംസ്ഥാന സർക്കാർ സ്വീകരിച്ചുവരുന്ന നടപടികളുടെ തുടർച്ചയാണ് ഡിജിറ്റൽ സർവ്വകലാശാലയുടെ രൂപീകരണം.
ഇൻഫർമേഷൻ പബ്ലിക് റിലേഷൻസ് വകുപ്പ് കാസർഗോഡ് ജില്ലാ ഇൻഫർമേഷൻ ഓഫീസ് ആണ് പുസ്തകം പ്രസിദ്ധീകരിച്ചത്.
ഇൻഫർമേഷൻ പബ്ലിക് റിലേഷൻസ് വകുപ്പ് തയാറാക്കിയ പതിനെട്ട് മന്ത്രിമാരുടെ ഔദ്യോഗിക വെബ്‌സൈറ്റുകളുടെ ഉദ്ഘാടനം മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നിർവഹിച്ചു.
ഇൻഫോപാർക്കുകൾക്ക് 67 കോടി
ഇൻലാൻറ് നാവിഗേഷൻ വിഭാഗവും മെക്കാനിക്കൽ വിഭാഗവും ശുചീകരണപ്രവർത്തനത്തിൽ പങ്കാളിയാവും.
ഇൻഷുറൻസോ മറ്റു പരിരക്ഷകളോ ഇല്ലാത്ത വ്യാപാരികൾ ചെറുകിട സംരംഭകർ തുടങ്ങിയ വിഭാഗങ്ങളെ ധനസഹായ പട്ടികയിൽ ഉൾപ്പെടുത്തുന്നതിന് ആവശ്യമായ ഭേദഗതികൾ വ്യവസ്ഥകളിൽ ഉണ്ടാകണമെന്ന കാര്യവും ഓർമ്മിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇൻഷുറൻസ് കമ്പനികളുമായി മുഖ്യമന്ത്രി ചർച്ച നടത്തിയ ശേഷം ഇതിന്റെ വിശദരൂപം തയ്യാറാക്കും.
ഇൻസുലിൻ, ഗ്ലൗസുകൾ, ആന്റിബയോട്ടിക്കുകൾ, ഒ.ആർ.എസ്. എന്നിവ ഉൾപ്പെടെയുള്ള കാർട്ടനുകളാണ് അയച്ചിട്ടുള്ളത്.
ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് അഡ്വാൻസ്ഡ് വൈറോളജിയുടെ പദ്ധതിരേഖക്കായുള്ള കരട് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പ്രകാശനം ചെയ്തു.
ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് ഹ്യൂമൻ വൈറോളജിയുടെ ബഹുമതി സ്വീകരിച്ച് സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ടിന്റെ സഹസ്ഥാപകനും പ്രശസ്ത വൈദ്യശാസ്ത്ര ഗവേഷകനുമായ ഡോ. റോബർട്ട് ഗെലോ മുഖ്യമന്ത്രിക്ക് ഉപഹാരം സമ്മാനിച്ചു.
ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് സ്ഥാപിക്കാനായി സംസ്ഥാന ശാസ്ത്ര സാങ്കേതിക പരിസ്ഥിതി കൗൺസിലിനെ ചുമതലപ്പെടുത്തി.
ഇന്റഗ്രേറ്റഡ് മാസ്‌റ്റേഴ്‌സ് കോഴ്‌സുകൾ പരിഗണിക്കണമെന്ന നിർദ്ദേശവുമുണ്ടായി.
ഇന്റർനാഷണൽ എയർ കാർഗോ കോംപ്ലക്‌സ്, നാലുനിലയിലുള്ള എയർപോർട്ട് ഓഫീസ് സമുച്ചയം, അഞ്ചുനിലയിലുള്ള സിഐഎസ്എഫ് പാർപ്പിട സമുച്ചയം, ചുറ്റുമതിലിനോടു ചേർന്ന് 23 കിലോമീറ്റർ നീളം വരുന്ന റോഡിന്റെയും ലൈറ്റിങ്ങിന്റെയും നിർമാണ പ്രവൃത്തികൾ, എയർപോർട്ട് പരിസരം മോടി പിടിപ്പിക്കുന്നതിനാവശ്യമായ ലാൻഡ് സ്‌കേപ്പിംഗ് ജോലികൾ എന്നിവ ഒന്നരവർഷത്തിനകം പൂർത്തിയാക്കാനാകും.
ഇന്റർനെറ്റ് അവകാശമായി പ്രഖ്യാപിക്കുക മാത്രമല്ല ചെയ്തത്, അത് എല്ലാവർക്കും പ്രാപ്യമാക്കാനുളള നടപടികളും സ്വീകരിച്ചു.
ഇന്റർനെറ്റ് ഇല്ലാത്ത ഫോണുകളിലും ടെക്സ്റ്റ് മെസേജ് സംവിധാനത്തിലൂടെ വിവരങ്ങൾ ലഭ്യമാക്കും.
ഇന്റർനെറ്റ് ഉപഭോഗം കൂടുതലാകാനുള്ള സാഹചര്യം പരിഗണിച്ച് മെച്ചപ്പെട്ട സേവനം ലഭ്യമാക്കണമെന്ന് ടെലികോം സേവന ദാതാക്കളോട് യോഗത്തിൽ സർക്കാർ ആവശ്യപ്പെട്ടിരുന്നു.
ഇന്റർനെറ്റ് ഉപഭോഗത്തിൽ പെട്ടെന്നുണ്ടാകുന്ന വർദ്ധന കാരണം ഉപഭോക്താക്കൾക്ക് അനുഭവപ്പെടുന്ന ലഭ്യതക്കുറവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പരാതികൾ ടെലികോം സേവന ദാതാക്കളുടെ പരാതി പരിഹാര നമ്പറിലോ കേരള സർക്കാർ കാൾസെന്റർ നമ്പരായ 155300 ത്തിലോ അറിയിക്കാവുന്നതാണ്.
ഇന്റർനെറ്റ് ഉപയോഗം വർധിക്കും.
ഇന്റർനെറ്റ് ലഭ്യത ഉറപ്പുവരുത്താൻ നടപടി എടുക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പ്രഖ്യാപിച്ചിരുന്നു.
ഇൻറൽ പ്രൊസസ്സർ ഉപയോഗിച്ച് ലാപ്ടോപ്പുകളും സെർവറുകളും ഉല്പാദിപ്പിക്കാനാണ് പദ്ധതി.
ഇംപോർട്ട് ടെർമിനൽ, ജെട്ടി, കൊച്ചി സേലം പൈപ്പ് ലൈൻ, പാലക്കാട് ബൾക്ക് എൽപിജി ടെർമിനൽ എന്നീ പ്രോജക്ടുകൾക്ക് 2200 കോടി രൂപയാണ് ചെലവ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്.
ഇപ്പറഞ്ഞ കാര്യങ്ങളൊക്കെ പ്രവാസിക്ഷേമം ഉറപ്പുവരുത്തുക എന്ന കേരളത്തിന്റെ കടമ നിറവേറ്റാനുള്ളതാണെന്നത് പകൽപോലെ വ്യക്തമാണ്.
ഇപ്പോൾ അംഗീകരിച്ച പദ്ധതികൾ
ഇപ്പോൾ ആരംഭിച്ച ഒപ്ക്ടിക്കൽ ഫൈബർ വലിക്കുന്നത് മാർച്ച് മാസത്തോടെ 10,000 കിലോ മീറ്ററും , ജൂൺ മാസത്തോടെ 30,000 കിലോമീറ്ററും പൂർത്തീകരിക്കുവാനുമാണ് ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
ഇപ്പോൾ എട്ട് വില്ലേജുകളിലാണ് കോടതി ഉത്തരവിനെ തുടർന്ന് റവന്യൂ വകുപ്പിന്റെ എൻ.ഒ.സി ആവശ്യമായി വരുന്നത്.
ഇപ്പോൾ കണ്ട ഒരുമയും ലക്ഷ്യബോധത്തോടെയുള്ള പ്രവർത്തനവും കൂടുതൽ സജീവമായി തുടർന്നു കൊണ്ടുപോകണം.
ഇപ്പോൾ കൂടുതൽ രോഗലക്ഷണങ്ങൾ ഉള്ളവരുടെ സാമ്പിളുകളാണ് എടുക്കുന്നത്.
ഇപ്പോൾ ചിലർ പോലീസ്‌ കസ്റ്റഡിയിലുണ്ട്‌. മറ്റുള്ളവരേയും ഉടനെ പിടികൂടും.
ഇപ്പോൾ ജനം പരിഭ്രാന്തരാകേണ്ട സാഹചര്യം ഇല്ല.
ഇപ്പോൾ തലശ്ശേരിയിൽ നിന്ന് മൈസൂരിലേക്ക് 810 കിലോമീറ്ററാണ് ദൂരം. യാത്രാസമയത്തിൽ 12 മണിക്കൂറും ദൂരത്തിൽ 570 കിലോമീറ്ററും കുറവുണ്ടാകും.
ഇപ്പോൾ നിർമ്മിക്കുന്ന വീടുകൾക്ക് പ്രീ ഫാബ്രിക്കേഷൻ സാങ്കേതിക വിദ്യ ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാൽ നിർമ്മാണം വേഗം പൂർത്തീകരിക്കാനാകും.
ഇപ്പോൾ പരിഭ്രാന്തരാകേണ്ട സാഹചര്യം ഇല്ല.
ഇപ്പോൾ പലയിടങ്ങളിലും ഭക്ഷ്യവസ്തുക്കളും ദുരിതാശ്വാസ വസ്തുക്കളും എത്തിക്കുന്നതിന് പാലങ്ങൾ തടസ്സം സൃഷ്ടിക്കുന്നുണ്ട്.
ഇപ്പോൾ മൂന്ന് ട്രെയിനുകളിൽ മാത്രമാണ് ആധുനിക കോച്ചുകൾ ഉള്ളത്.
ഇപ്പോൾ ലാപ് ടോപ്പുകളും സെർവർ ക്ലാസ് മെഷിനുകളും ഇന്ത്യയിൽ ഉല്പാദിപ്പിക്കുന്നില്ല.
ഇപ്പോൾ ലോക്ക് ഡൗൺ പ്രഖ്യാപിച്ചിരിക്കുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ ജനങ്ങളെല്ലാം വീട്ടിൽ തന്നെ കഴിയാനാണ് നിഷ്ക്കർഷിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ഇപ്പോൾ വടക്കുകിഴക്കൻ സംസ്ഥാനമായ നാഗാലാന്റും പ്രളയക്കെടുതിയിൽ അകപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ഇപ്പോൾ ശരാശരി 2900 മെഗാവാട്ട് വൈദ്യുതിയാണ് കേരളം പുറത്തുനിന്ന് വാങ്ങുന്നത്.
ഇപ്പോൾ സബ് ഇൻസ്പെക്റ്റർമാരാണ് സ്റ്റേഷൻ ഹൗസ് ഓഫീസർമാരായി പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
ഇപ്പോൾ സംഭവിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന നിപാ വൈറസ് കാരണമുള്ള പനിമരണങ്ങളുടെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ, സംസ്ഥാന സർക്കാർ നിർമ്മിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് അഡ്വാൻസ്ഡ് വൈറോളജി (IAV) എത്രയും പെട്ടെന്ന് പ്രവർത്തനം തുടങ്ങണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചു.
ഇപ്പോൾ സർക്കാർ സേവനങ്ങൾ ഒറ്റ കുടക്കീഴിൽ ലഭ്യമാക്കാനുള്ള ആപ്ലിക്കേഷൻ സംസ്ഥാന ഐടി മിഷൻ വികസിപ്പിച്ചെടുത്തിട്ടുണ്ട്.
ഇപ്പോൾ സോളാർ പാനലുകൾ സ്ഥാപിച്ചിരിക്കുന്ന ഭൂമിയിൽ സോളാർ പാർക് മാത്രമേ നിർമിക്കാവു എന്ന വ്യവസ്ഥയിലാണ് ഭൂമി പാട്ടത്തിന് നൽകുന്നത്.
ഇപ്പോഴത്തെ ദുരന്തത്തെ മറികടക്കാനുള്ള കരുത്ത് ഉണ്ടാകട്ടെ എന്ന ആശംസയും മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേക്ക് ഒരു തുകയും ഇലിസ പങ്കുവെക്കുന്നു.
ഇപ്പോഴത്തെ സാഹചര്യം അടിയന്തിരമായി വിലയിരുത്താൻ മുഖ്യമന്ത്രി ചീഫ് സെക്രട്ടറിക്ക് നിർദേശം നൽകി.
ഇപ്പോഴും 66 ക്യാമ്പുകൾ പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ട്.
ഇപ്പോഴും തിരുത്താത്തവരെ ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്നുവെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു
ഇപ്പോഴും ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകളിൽ നിന്നും സ്കൂളിൽ എത്തുന്ന കുട്ടികളുണ്ട്.
ഇപ്പോഴും നിരവധി സന്ദേശങ്ങൾ ഹെൽപ് ലൈൻ നമ്പറുകളിൽ ലഭിക്കുന്നുണ്ട്.
ഇപ്പോഴും പലരും വീടിനായി കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ട്.
ഇപ്പോഴുള്ള പ്രതിസന്ധിയെയും നമ്മൾ മറികടക്കും.
ഇ ബസ് നിർമ്മാണത്തിന് യൂറോപ്യൻ നിക്ഷേപം ലഭിക്കുന്ന ആദ്യ പദ്ധതിയാണിതെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഇമിഗ്രേഷനുവേണ്ടി താത്കാലികാടിസ്ഥാനത്തിൽ കേരള പോലീസിനെ വിനിയോഗിക്കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു
ഇരു കൈകളും ഇല്ലാത്ത ആലത്തൂരിലെ ചിത്രകാരനായ കൊച്ചുമിടുക്കൻ പ്രണവ് തന്റെ ജന്മദിനത്തിൽ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേക്ക് സംഭാവന നൽകാൻ വന്നതായിരുന്നു അത്.
ഇരുട്ടിനോട് പൊരുതുവാൻ വെളിച്ചത്തിനേ കഴിയൂ എന്ന് ഓർക്കണമെന്ന് ആനന്ദ് പറഞ്ഞു.
ഇരുട്ടുകൊണ്ടു കച്ചോടം
ഇരുട്ട് വ്യാപകമായി പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ഇരുനിലകളിലുള്ള കെട്ടിടത്തിൽ ഇ സി ജി, ഫാർമസി, ലബോറട്ടറി എന്നീ സൗകര്യങ്ങൾ ഉണ്ട്.
ഇരുന്നൂറോളം ഗോത്രവർഗ്ഗഉത്പ്പന്നങ്ങളാണ് ആമസോൺ വഴി ലഭ്യമാക്കുന്നത്.
ഇരുപതിനായിരം കിറ്റ് നാളെ ഐസിഎംആർ വഴി ലഭിക്കും.
ഇരുപതിനായിരത്തോളം വീടുകൾ പൂർണ്ണമായി തകർന്നിരിക്കുകയാണ്.
ഇരുപത് കോടി രൂപയാണ് വടക്കാഞ്ചേരിയിലെ പദ്ധതിക്കായി യുഎഇ റെഡ്ക്രസന്റ് ചെലവഴിക്കുക.
ഇരുപത്തിഒന്നാമത്തെ ഫാബ് ലാബാണ് ജില്ലയിൽ പ്രവർത്തനമാരംഭിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ഇരുപത്തിനാല് മണിക്കൂറും പട്രോളിംഗ് നടത്തുന്ന പ്രത്യേക സംഘത്തിൽ 8 വനിതകൾ ഉൾപ്പടെ വിവിധ റിസർവ് പോലീസിൽ നിന്നും തിരഞ്ഞെടുത്ത 45 പേരാണ് ഉള്ളത്.
ഇരുപത്തിനാല് മണിക്കൂറും പ്രവർത്തിച്ചിരുന്ന ഹെല്പ്‌ലൈനിലേക്ക് വിവിധ ആവശ്യങ്ങളും പരാതികളുമുന്നയിച്ച് ദിവസേന ശരാശരി മുന്നൂറ് ഫോൺ കോളുകൾ എങ്കിലും വരുന്നുണ്ട്.
ഇരുപത്തിയെട്ട് കിലോമീറ്റർ നീളമുള്ള വെങ്ങളം-രാമനാട്ടുകര ബൈപാസ്സ് വികസനത്തിന് 1424.77 കോടി രൂപ ചെലവാണ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്.
ഇരുപത് വർഷമായി പൂട്ടിക്കിടക്കുന്ന കുണ്ടറയിലെ അലിൻഡിന്റെ പുനഃപ്രവർത്തനത്തിന്റെ ഉദ്ഘാടനം മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നിർവഹിച്ചു.
ഇരു പ്രമേയങ്ങളും ഒന്നായി നൽകാമെന്ന്് മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
ഇരു ഭാഗത്തും പ്രയോജനപ്പെടും വിധമുള്ള ഈടുറ്റൊരു പ്രവർത്തന പ്ലാറ്റ്ഫോം രൂപപ്പെടുന്നതാണു ലോകം കണ്ടത്.
ഇരുമ്പ് ചട്ടി
ഇരുവരുടേയും നേട്ടം സംസ്ഥാനത്തെ കായിക മേഖലയ്ക്ക് പ്രചോദനമാകുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അനുമോദന സന്ദേശത്തിൽ പറഞ്ഞു.
ഇരു സർക്കാരുകളെയും മുഖ്യമന്ത്രി നന്ദി അറിയിച്ചു.
ഇലക്ട്രിക് ഓട്ടോ നിർമ്മിക്കുന്ന ഇന്ത്യയിലെ ആദ്യ പൊതുമേഖലാ സ്ഥാപനമാണ് കെ എ എൽ. കെ എസ് ആർ ടി സിക്കു വേണ്ടി 3000 ഇലക്ട്രിക് ബസുകളും നിർമ്മിക്കും.
ഇലക്‌ട്രിക്, ഓട്ടോമേറ്റഡ് വാഹനങ്ങൾക്കുള്ള ഗവേഷണവും സാങ്കേതികവികസനവുമാണ് നിസാൻ ഡിജിറ്റൽ ഹബ്ബിൽ നടക്കുക.
ഇലക്ട്രിക്കൽ ഡെൻസിറ്റി ഗേജ് ഉപയോഗിച്ച് ബിറ്റുമിൻ സാന്ദ്രത, കോംപാക്ഷൻ എന്നിവയും ഗ്രൗണ്ട് പെനിട്രേറ്റിങ് റഡാർ ഉപയോഗിച്ച് ഭൂഗർഭ പ്ലംബിംഗ് ഇലക്ട്രിക്കൽ യൂട്ടിലിറ്റിയും അറിയാം. ഇത്തരത്തിൽ നിരവധി സംവിധാനങ്ങൾ ഇതിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഇലക്ട്രിക് മൊബൈൽ വെഹിക്കിൾ മേഖലയിൽ സഹകരിക്കാനുളള താല്പര്യവും ഹൈക്കമ്മീഷണർ അറിയിച്ചു.
ഇലക്ട്രിക്‌ വാഹനങ്ങളെ കുറിച്ചും ഹൈഡ്രജൻ ഇന്ധനമായി ഉപയോഗിക്കുന്ന വാഹനങ്ങളെക്കുറിച്ചുമാണ് ചർച്ച നടത്തിയത്.
ഇലക്ട്രിക് വാഹനരംഗത്ത് കേരളവുമായി സഹകരിക്കുമെന്ന് തോഷിബാ കമ്പിനി. മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ജപ്പാൻ സന്ദർശനവേളയിൽ ഇതു സംബന്ധിച്ച താത്പര്യപത്രം ഒപ്പിട്ടു.
ഇലക്ട്രിക് വാഹന രംഗത്ത് വൻകുതിപ്പ് ഉണ്ടാക്കാൻ പര്യാപ്തമായ ലിഥിയം ടൈറ്റാനിയം ഓക്സൈഡ് ഉപയോഗിച്ചുള്ള ബാറ്ററി സാങ്കേതിക വിദ്യ കേരളത്തിലെ പൊതുമേഖലാ സ്ഥാപനങ്ങൾക്ക് നൽകാമെന്നാണ് തോഷിബ കമ്പനി വാഗ്ദാനം ചെയ്യ്തു.
ഇലക്ട്രോണിക് സംവിധാനം ഉപയോഗിച്ച് ഫയൽ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിനുളള എല്ലാ ഏർപ്പാടുകളും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
ഇലക്ട്രോണിക്സ് & വിവര സാങ്കേതികവിദ്യ വകുപ്പ് പ്രിൻസിപ്പൽ സെക്രട്ടറിയും, കേരള സർക്കിളിലെ വിവിധ ടെലികോം സേവന ദാതാക്കളും, കേന്ദ്ര സർക്കാരിന്റെ ടെലികമ്മ്യൂണിക്കേഷൻ വകുപ്പ് പ്രതിനിധികളും നടത്തിയ ചർച്ചയിലാണ് ഈ ഉറപ്പ് ലഭിച്ചത്.
ഇലിസയുടെ സന്ദേശം മലയാളികൾക്കാകെ ആത്മവിശ്വാസം നൽകും.
ഇലിസ് സർക്കോണ എന്ന പേര് മലയാളികൾക്ക് അധികം പരിചയം കാണില്ല.
ഇല്ലെങ്കിൽ ബുദ്ധിമുട്ടി ശേഖരിക്കുന്നതും വിലകൊടുത്തുവാങ്ങുന്നതുമായ പലതും പ്രയോജനപ്പെടാതെ പോകും.
ഇല്ലെന്നു പറഞ്ഞവരെ ചേർത്തു പിടിച്ചു.
ഇവ ഉപയോഗപ്പെടുത്തിയാണ് പരിശീലനം നടക്കുന്നത്.
ഇവ എത്തിക്കുന്ന സന്നദ്ധ സംഘടനകൾക്ക് ഏതെങ്കിലും പ്രത്യേക സ്ഥലത്ത് ഇവ വിതരണം ചെയ്യണം എന്ന് താല്പര്യം ഉണ്ടെങ്കിൽ ഈ വിവരവും ജില്ലാ കളക്ടറെ അറിയിക്കാം.
ഇവ ഏകോപിപ്പിച്ച് സഹായം നല്ലരീതിയിൽ പ്രയോജനപ്പെടുത്താൻ തീരുമാനിച്ചു.
ഇവ ഒരു ചരടിൽ കോർത്ത് സംസ്ഥാനത്ത് വ്യവസായ സാധ്യത വർധിപ്പിക്കാനും തൊഴിലില്ലായ്മ പരിഹരിക്കാനും കഴിയുമെന്നതാണ് സ്റ്റാർട്ടപ്പ് സംരംഭങ്ങളുടെ പ്രത്യേകത. ജില്ലയിലെ സ്റ്റാർട്ടപ്പ് സംരംഭങ്ങളുടെ അനന്തസാധ്യതകൾ മുന്നിൽകണ്ടാണ് ഫാബ് ലാബ് ആരംഭിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ഇവ ഗുണനിലാരം ഉറപ്പുവരുത്തി സംഭരിക്കുക, പരമാവധി ആളുകളെ കടകളിലേക്ക് വരുത്താതെ ഓൺലൈൻ വഴി സാധനങ്ങൾ വീട്ടിലെത്തിക്കുക എന്നതാണ് ആലോചിക്കുന്നത്.
ഇവ ചർച്ച ചെയ്ത് നിർദ്ദേശങ്ങൾ സമർപ്പിക്കണം.
ഇവ ദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തകർക്ക് എത്തിക്കുകയാണ് ചെയ്യുന്നത്.
ഇവ നൽകാൻ കഴിവുള്ള ഏജൻസികൾ/സഹൃദയർ തുടങ്ങിയവർ സാമൂഹ്യ സുരക്ഷാ വകുപ്പുമായി ബന്ധപ്പെടുക.
ഇവ പരിശോധിച്ച് കുടുങ്ങി കിടക്കുന്നവരുടെ വിവരങ്ങൾ ജിയോ ടാഗിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ കൺട്രോൾ റൂമിൽ ക്രോഡീകരിക്കും.
ഇവ പുനർനിർമ്മിക്കാൻ 90 കോടി രൂപയാണ് ഏകദേശം ചെലവ്.
ഇവയിൽ 198 എണ്ണത്തിൽ ടവറുകൾ സ്ഥാപിച്ചു.
ഇവയിൽ 3 കേന്ദ്രങ്ങൾ ജൂൺ മാസത്തിനു മുൻപു തന്നെ പ്രവർത്തന സജ്ജമാകും.
ഇവയിൽ എത്ര ശതമാനം നിലനിന്നുവെന്നത് സംബന്ധിച്ച് വനം വകുപ്പ് വിവരം ശേഖരിക്കുന്നുണ്ട്.
ഇവയിൽ ഓരോ വിഭാഗത്തിലും എഴുപത് ശതമാനത്തിൽ കൂടുതൽ മാർക്ക് നേടണം.
ഇവയുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ കൂടിയാവണം പ്രവർത്തനമികവ് വിലയിരുത്തേണ്ടത്.
ഇവയുടെ പ്രവർത്തനലാഭം അനേകം മടങ്ങായി വർദ്ധിപ്പിക്കുവാൻ കഴിഞ്ഞ ആറ് മാസത്തിനുള്ളിൽ സാധിച്ചു.
ഇവയെല്ലാം കാസർഗോഡ് ജില്ലയെ വികസനപരമായി മുന്നോട്ട് കൊണ്ടു പോകുന്ന പദ്ധതികളാണ്.
ഇവയെല്ലാം കൂടിയുള്ളതാണ് കേരള ബാങ്കിന്റെ അംഗത്വം. ഈ ശൃംഖലയ്ക്ക് സംസ്ഥാനതാത്പര്യങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കാനും ഉയർത്തിപ്പിടിക്കാനുമാകും.
ഇവയെല്ലാം ജനുവരിയിൽ പൂർത്തിയാകും.
ഇവരിലേറെയും ജർമനിയിൽനിന്നുള്ളവരാണ്.
ഇവരിൽ 1,29,021 പേർ വീടുകളിലും 730 പേർ ആശുപത്രികളിലും നിരീക്ഷണത്തിലാണ്.
ഇവരിൽ 1,656 പേർക്ക് ആദ്യഗഡു നൽകി.
ഇവരിൽ 2,155 പേർ വീടുകളിലും 84 പേർ ആശുപത്രികളിലും നിരീക്ഷണത്തിലാണ്.
ഇവരിൽ 28 പേരടങ്ങുന്ന ഒരു സംഘം പാലക്കാട് പ്രവർത്തിക്കും.
ഇവരിൽ 48 പേരടങ്ങുന്ന സംഘം നാളെ രാവിലെയോടെ വയനാട്ടിലെത്തും.
ഇവരിൽ 5 പേർ ദുബായിൽ നിന്നും (കാസർഗോഡ്-3, കണ്ണൂർ, എറണാകുളം) 3 പേർ നിസാമുദ്ദീനിൽ നിന്നും (ആലപ്പുഴ, കൊല്ലം, കാസർഗോഡ്) ഒരാൾ നാഗ്പൂരിൽ നിന്നും (പാലക്കാട്) വന്നവരാണ്.
ഇവരിൽ ചിലർ നിക്ഷേപിക്കാൻ സന്നദ്ധരാണ്.
ഇവരിൽ നിന്ന് സമാഹരിക്കാൻ കഴിയുന്ന നിക്ഷേപം കൂടി കണക്കിലെടുത്താണ് ഒരു ലക്ഷം കോടി രൂപയുടെ നിക്ഷേപ വാഗ്ദാനം.
ഇവരുടെ കുടുംബത്തിന് അർഹമായ എല്ലാം സഹായവും സർക്കാർ ലഭ്യമാക്കുമെന്നു മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഇവരുടെ ജീവിതം കെട്ടിപ്പടുക്കുന്നതിനുള്ള സമാശ്വാസ പദ്ധതികൾക്ക് സർക്കാർ തുടക്കം കുറിച്ചുകഴിഞ്ഞു.
ഇവരുടെ മാനസികാരോഗ്യം ആരോഗ്യ വകുപ്പിന്റെ കൗൺസിലർമാർ വഴി ഉറപ്പ് വരുത്തുന്നതാണ്.
ഇവരുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വിവരങ്ങൾ അറിയുവാൻ -
ഇവരെ എങ്ങനെ പുനഃരധിവസിപ്പിക്കാമെന്ന കാര്യം കൂടി പരിഗണിച്ച് ആവശ്യമായ നടപടികൾ കൈക്കാള്ളണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചു.
ഇവരെയൊക്കെ പദ്ധതിയുടെ ഭാഗമാക്കാൻ സാധിക്കണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഇവർ ഇടുക്കിയിൽ രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തെ സഹായിക്കും.
ഇവർ കോവിഡ് ആശുപത്രിയുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഏകോപിപ്പിക്കുകയും ജീവനക്കാർക്ക് പരിശീലനം നൽകുകയും രോഗികളെ ചികിത്സിക്കുന്നതുമാണ്.
ഇവർക്കു മാത്രമേ നാശനഷ്ടം സംബന്ധിച്ച വിവരങ്ങൾ മൊബൈൽ ആപ്പിൽ ശേഖരിക്കാൻ കഴിയൂ. ഗൂഗിൾ പ്ലേസ്റ്റോറിൽ rebuildkerala IT Mission സെർച്ച് ചെയ്താൽ ലഭിക്കും.
ഇവർക്കുള്ള ഗതാഗതം സുഗമമാക്കുന്നതും ഭക്ഷണ സൗകര്യങ്ങൾ ഒരുക്കുന്നതും പോലീസ് ആയിരിക്കും.
ഇവർക്ക് അകമ്പടിയായി ഇന്ത്യൻ നാവികസേന, തീരദേശ സേന, സംസ്ഥാന തീരസംരക്ഷണ സേന, മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾ എന്നിവർ അനുധാവനം ചെയ്യും.
ഇവർക്ക് അടിയന്തര നിയമനം നൽകും.
ഇവർക്ക് നാലുലക്ഷം രൂപയാണ് നൽകുന്നത്.
ഇവ സംഭാവന ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന വ്യക്തികളും സ്ഥാപനങ്ങളും www.haritham.kerala.gov.in എന്ന വെബ്സൈറ്റിലൂടെയോ
ഇവ സുതാര്യമായി നിർവഹിക്കുന്നതിനും ക്രോഡീകരിക്കുന്നതിനുമുതകുന്ന പ്രത്യേക പോർട്ടലും ഒരുക്കും.
ഇവിടങ്ങളിൽ ഒരു എൻട്രി പോയിന്റ്, ഒരു എക്സിറ്റ് പോയിന്റ് എന്നിവ മാത്രമാകും ഉണ്ടാവുക.
ഇവിടെ 47 ഫ്‌ളാറ്റുകൾ കൂടി ഒഴിവുണ്ട്.
ഇവിടെ അവർക്ക് ജീവിതം മുന്നോട്ടുകൊണ്ടുപോകാൻ പറ്റാത്ത ഒരു സാഹചര്യവും നിലവിലില്ല.
ഇവിടെഏപ്രിൽ 24 വരെ ലോക്ക്ഡൗൺ.
ഇവിടെ കൂടുതൽ കോൺക്രീറ്റ് കെട്ടിടങ്ങൾ വരാതെയിരിക്കുക എന്നത് നാം എല്ലാവരും ശ്രദ്ധിക്കേണ്ട കാര്യമാണ്.
ഇവിടെനിന്നു പോയി ജോലി ചെയ്യുന്ന നഴ്സുമാർക്ക് വ്യക്തിഗത പ്രതിരോധ സാമഗ്രികളും സംവിധാനവും എല്ലാ രാജ്യങ്ങളിലും ഉറപ്പാക്കണം.
ഇവിടെ നിന്ന് പുതിയ സർവീസുകൾ ആരംഭിക്കുന്നതിന് കേന്ദ്ര മന്ത്രാലയത്തിന്റെ അനുമതി ലഭിച്ചിട്ടും നടപടി വേഗത്തിലാകുന്നില്ലെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി ശ്രദ്ധയിൽ പെടുത്തി.
ഇവിടെ പ്രത്യേകമായി പരിശീലനം നൽകിയ ടീം വിളിച്ചയാളുടെ കൃത്യസ്ഥലം മനസ്സിലാക്കി മാപ്പിൽ അടയാളപ്പെടുത്തും.
ഇവിടെ മെയ് 3 വരെ കർശന ലോക്ക്ഡൗൺ നടപ്പാക്കും.
ഇവിടെയാണ് യുവതലമറയിൽ പെട്ട ഒരു സംഘം അതിജീവന മാർഗവുമായി എത്തിയത്.
ഇവിടെ രൂപപെട്ട, സ്ത്രീകൾ മാത്രമുള്ള ഈ വാണിജ്യകൂട്ടായ്മ സ്ത്രീ ശാക്തീകരണത്തിൽ കേരളത്തിലെ പുതിയ മാതൃകയാണ്.
ഇവിടേക്കും ഉയർന്ന പോലീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥരെ അധികമായി നിയോഗിക്കുന്നുണ്ട്.
ഇ- വെഹിക്കിൾ നയം അംഗീകരിച്ച സർക്കാർ ഇത്തരം വാഹനങ്ങൾക്ക് പ്രോത്സാഹനം നൽകാനും തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇ ശ്രീധരനുമായി മുഖ്യമന്ത്രി നടത്തിയ ചർച്ചയിലാണ് തീരുമാനം.
ഇഷ്ടമുള്ള വസ്ത്രങ്ങൾ ധരിച്ചും ഇഷ്ടപ്പെട്ട ഭക്ഷണം കഴിച്ചുമാണ് മലയാളികൾ ഓണം ആഘോഷിക്കുന്നത്.
ഇ സി ജി സുദർശന്റെ കുടുംബത്തിന്റെയും ശാസ്ത്രലോകത്തിന്റെ ദുഃഖത്തിൽ കേരളവും പങ്കു ചേരുന്നതായും മുഖ്യമന്ത്രി അനുശോചന സന്ദേശത്തിൽ പറഞ്ഞു.
ഇറക്കുമതി ലൈസൻസുള്ള സ്ഥാപനമെന്ന നിലയ്ക്ക് ജവഹർലാൽ നെഹ്റു ട്രോപ്പിക്കൽ ബൊട്ടാണിക്കൽ ഗാർഡനാണ് ഇറക്കുമതിച്ചുമതല. ആറുമാസത്തിനുള്ളിൽ രോഗനിർണയ സൗകര്യം വൈറോളജി ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ടിൽ ലഭ്യമാകുമെന്നാണ് പ്രതീക്ഷ. പ്രഗത്ഭ ശാസ്ത്രജ്ഞൻമാർ ഉൾപ്പെടെയുള്ളവരുടെ നിയമനം വേഗത്തിലാക്കാനും യോഗം തീരുമാനിച്ചു.
ഇറങ്ങുന്നത് നിയന്ത്രിക്കാൻ ഡിറ്റിപിസികൾക്ക് നിർദ്ദേശം നൽകി.
ഈ അക്കൗണ്ടിലേക്ക് പെൻഷൻ ലഭ്യമാക്കും.
ഈ അഞ്ചു പേരിൽ രണ്ടു സ്ത്രീകളെങ്കിലുമുണ്ടായിരിക്കണം.
ഈ അടിസ്ഥാനത്തിലായിരിക്കും സംസ്ഥാന വികസന കൗൺസിൽ ജില്ലാ പദ്ധതികൾക്ക് അംഗീകാരം നൽകുകയെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഈ അടുത്ത് പോലീസ് സേന മുന്നേറിയ ചില മേഖലകൾ രേഖപെടുത്തുന്നു.
ഈ അനുഭവത്തിന്റെ കൂടി വെളിച്ചത്തിലാണ് ഫ്ളക്സ് ഉപയോഗം പൂർണമായി നിരോധിക്കാൻ സർക്കാർ തീരുമാനിച്ചത്.
ഈ അഭിപ്രായങ്ങൾ കണക്കിലെടുത്ത് നിയമപരമായ പരിശോധന നടത്തുമെന്നും ക്രിയാത്മകമായ നടപടി സ്വീകരിക്കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി വ്യക്തമാക്കി.
ഈ അവസരത്തിൽ നമ്മുടെ സർക്കാർ-ആരോഗ്യസംവിധാനങ്ങൾക്കൊപ്പം ചേർന്നു പ്രവർത്തിക്കാൻ തയ്യാറായി നിൽക്കുന്നവർ സധൈര്യം മുന്നോട്ട് വന്നു സർക്കാരിനൊപ്പം കൈകൾ കോർക്കണമെന്നും, നമ്മുടെ പ്രതിരോധപ്രവർത്തനങ്ങൾ കൂടുതൽ ഊർജ്ജസ്വലമാക്കണമെന്നും ഞാൻ അഭ്യർഥിക്കുകയാണ്.
ഈ ആവശ്യത്തിനുവേണ്ടി എല്ലാ വകുപ്പുകളും മൂന്നു ദിവസത്തിനകം ഒരു നോഡൽ ഓഫീസറെ നിയോഗിക്കേണ്ടതാണ്.
ഈ ആശങ്കകൾ അകറ്റാനുള്ള തീരുമാനമാണ് സംസ്ഥാന സർക്കാർ എടുത്തിട്ടുള്ളത്.
ഈ ആശയം മുന്നോട്ടുവെച്ച എട്ട് യുവാക്കൾ അടങ്ങുന്ന സ്റ്റാർട്അപ് സംഘം മാൻഹോളിൽ ഇറങ്ങുന്ന റോബോട്ടിന്റെ പ്രവർത്തനമാതൃക സൃഷ്ടിച്ചു.
ഈ ഇനത്തിൽ സ്വർണ്ണം നേടിയത് ഇന്ത്യൻ താരം മൻജിത്ത് സിംഗിനേയും അഭിനന്ദിച്ചു.
ഈ ഉപകരണങ്ങൾ യുദ്ധകാലാടിസ്ഥാനത്തിൽ ഉൽപാദിപ്പിക്കുന്നതിന് കഞ്ചിക്കോട്ട് വ്യവസായ സംരംഭകരുടെ ക്ലസ്റ്റർ രൂപീകരിക്കും.
ഈ ഏകോപനത്തിലൂടെ പരീക്ഷകളുടെ നടത്തിപ്പും, റിസൾട്ട് പ്രഖ്യാപനവും, അടുത്ത അധ്യയന വർഷത്തേക്കുള്ള അഡ്മിഷനുകളും കൃതസമയത്ത് കാര്യക്ഷമമായി നടത്താൻ സാധിക്കും.
ഈ ഒരു കാഴ്ചപ്പാടിന്റെ തുടർച്ചയാണ് പാലോട് ഇന്ന് ആരംഭിക്കുന്ന ട്രൈബൽ എംപ്ലോയ്‌മെന്റ് എക്സ്ചേഞ്ച് കം കരിയർ ഡെവലപ്പ്മെന്റ് സെന്റർ.
ഈ ഒരുമ തന്നെ ലോകത്തിന് മറ്റൊരു മാതൃകയാവും.
ഈ ഓണക്കാലത്ത് വീടുകളിലേക്ക് മടങ്ങാനാകാതെ പലരും ക്യാമ്പുകളിൽ കഴിയേണ്ടി വരും.
ഈ കൺട്രോൾ റൂമുകൾ ജില്ലാ കളക്ടർമാരുമായി നിരന്തര സമ്പർക്കം പുലർത്തണം.
ഈ കത്ത് അപേക്ഷയായി പരിഗണിച്ചാണ് റാണി ജോൺസണ് ചികിത്സാ സഹായം അനുവദിച്ചത്.
ഈ കരാർ മത്സ്യ, ക്ഷീര, കാർഷികമേഖലകളെയെല്ലാം പ്രതികൂലമായി ബാധിക്കുന്നതാണെന്നും മുമ്പു നടപ്പിലാക്കിയ സമാന സ്വാഭാവമുള്ള കരാറുകൾ സംസ്ഥാനത്തിനു ദോഷകരമായിരുന്നുവെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി ചൂണ്ടിക്കാട്ടി.
ഈ കാലയളവ് 120 ദിവസങ്ങളായി കുറയ്ക്കുന്നതാണ് ഭേദഗതി നിർദേശം.
ഈ കിറ്റില് ഉണ്ടാകേണ്ട വസ്തുക്കൾ (ഒരു വ്യക്തിക്ക് എന്ന കണക്കിൽ):
ഈ കുടുംബങ്ങൾ തിരിച്ച് വീട്ടിലേക്ക് പോകുമ്പോൾ ഫർണിച്ചർ ഉൾപ്പെടെയുളള വീട്ടുപകരണങ്ങളും ശയ്യോപകരണങ്ങളും അടുക്കളയിലേക്ക് ആവശ്യമായ പാത്രങ്ങളുമാണ് അത്യാവശ്യമായും വേണ്ടത്.
ഈ കുട്ടികളുടെ രക്ഷിതാക്കളും ബന്ധുക്കളും ആശങ്കയിലാണ്.
ഈ കുറവ് പരിഹരിക്കണം.
ഈ കൂട്ടായ്മയും അതിലൂടെ സൃഷ്ടിക്കപ്പെടുന്ന കരുത്തും കേരളത്തിന്റെ ഉന്നതമായ മതനിരപേക്ഷ മൂല്യങ്ങളുടെ സവിശേഷതയാണ്.
ഈ കേന്ദ്രങ്ങൾ മുഖേന തദ്ദേശ ഭരണ സ്ഥാപനങ്ങൾ അതാതു മേഖലകളിലെ നാട്ടുകാർക്ക് പരിശീലനം നൽകി 4 തരം എമർജൻസി റെസ്പോൺസ് ടീമുകൾ സജ്ജീകരിക്കുന്ന പ്രവർത്തനവും നടന്ന് വരുന്നു.
ഈ കോൺക്ലേവിൽ വ്യവസായ പ്രൊഫഷണലുകളും, നിക്ഷേപകരും, അക്കാദമികരും, ആസൂത്രകരും പങ്കെടുക്കുന്നു.
ഈ ക്രമത്തിൽ യാത്ര പ്ലാൻ ചെയ്താൽ ഒരുമാസത്തിനകം ആവശ്യമുള്ള എല്ലാവർക്കും സുഗമമായി യാത്ര ചെയ്യാൻ പറ്റുന്ന അവസ്ഥയുണ്ടാകും.
ഈ ക്ഷേത്രം സർവ്വതന്ത്ര സ്വതന്ത്രമായ ഒരു സംവിധാനത്തിൻ കീഴിലായിരുന്നു എന്നു പ്രചരിപ്പിക്കുന്നതിന് അടിസ്ഥാനമില്ല.
ഈ ഘട്ടത്തിലാണ് അക്രമികളുടെ സഹായത്തോടെ ക്ഷേത്രം രക്ഷാസമിതിക്കാർ എന്ന മറവിൽ ചിലർ കൈയ്യേറിയതും ക്ഷേത്രം അക്രമികളെ കൊണ്ട് നിറച്ചതും. ഹർജിക്കാരായ ക്ഷേത്രസമിതിക്കാരുടെ വാദങ്ങൾ കോടതി ഇതിനിടെ നിരാകരിച്ചു.
ഈ ഘട്ടത്തിൽ ചത്ത മൃഗങ്ങളെ മറവ് ചെയ്യുന്നതിന് കേരള വെറ്റിനറി ആൻഡ് ആനിമൽ സയൻസ് സർവകലാശാല പുറത്തിറക്കിയ കൃത്യമായ നിർദേശങ്ങൾ പാലിക്കുന്നത് ഉചിതമായിരിക്കും.
ഈ ഘട്ടത്തിൽ സഹായ ഹസ്തം നീട്ടുന്നവർ ഒട്ടേറെയാണ്.
ഈ ഘട്ടത്തിൽ സ്ഥലമെടുപ്പ് നിർത്തിവയ്ക്കുന്നത് കേരള ജനതയുടെ പ്രതീക്ഷകൾ തകിടം മറിക്കും.
ഈ ചരിത്രം പുതിയ തലമുറ അറിയണം.
ഈ ചർച്ചയിൽ എടുത്ത തീരുമാനപ്രകാരമാണ് വേതനപരിഷ്കരണം നടപ്പാക്കുന്നത്.
ഈ ചർച്ചയിൽ പാർപ്പിട സമുച്ചയ നിർമാണത്തിന് സഹായം ലഭ്യമാക്കുമെന്ന് റെഡ്ക്രസന്റ് ഉറപ്പു നൽകി.
ഈ ചർച്ചയുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് തീരുമാനം.
ഈ ജനാധിപത്യകാഴ്ചപ്പാട് ഉയർത്തിപ്പിടിച്ചാണ് പ്രോഗ്രസ് റിപ്പോർട്ട് പ്രസിദ്ധീകരിക്കുന്നത്.
ഈ ജില്ലകളിൽ ആവശ്യമായ ജാഗ്രത പാലിക്കാൻ സംസ്ഥാന ദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റി ജില്ലാ ഭരണകൂടങ്ങൾക്ക് നിർദ്ദേശം നൽകി.
ഈ ജില്ലകളിൽ ഒറ്റപ്പെട്ടയിടങ്ങളിൽ ശക്തമായതോ (115 mm വരെ മഴ) അതിശക്തമായതോ (115 mm മുതൽ 204.5 mm വരെ മഴ) ആയ മഴയ്‌ക്കുള്ള സാധ്യതയാണ് പ്രവചിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.
ഈ ജില്ലകളിൽ കടുത്ത കുടിവെള്ളക്ഷാമം ഉണ്ടാകുമെന്ന് കേന്ദ്രകാലാവസ്ഥാവകുപ്പ് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകിയിട്ടുമുണ്ട്.
ഈടില്ലാതെ, പിന്നീട് പ്രവാസികൾ തിരിച്ചടക്കുന്ന രീതിയിൽ, പ്രവാസികളുടെ കുടുംബത്തിന് വായ്പ കൊടുക്കണമെന്ന ആവശ്യം ഉയർന്നിട്ടുണ്ട്.
ഈ തടസ്സം മാറ്റണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ടുകൊണ്ട് സംസ്ഥാന സർക്കാർ കേന്ദ്രത്തിലേക്ക് കത്തെഴുതിയിട്ടുണ്ട്.
ഈ തീരുമാനത്തിന്റെ ചുവടുപിടിച്ച് വൈറോളജി ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് സ്ഥാപിക്കാനുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങളിലേക്ക് സർക്കാർ കടക്കുകയാണ്.
ഈ തീർത്ഥാടനകാലത്ത് വിവിധസൗകര്യങ്ങൾ ഒരുക്കാൻ 38 കോടി രൂപയാണ് ശബരിമലയിൽ മാത്രമായി സർക്കാർ ചെലവഴിച്ചത്.
ഈ തുക ഇതിനോടകം ഭൂമി ഏറ്റെടുക്കുന്നതിനായി കിഫ്ബി അനുവദിച്ച തുകയിൽനിന്ന് കണ്ടെത്തും.
ഈ തുക ഉപയോഗിച്ചാണ് കമ്മ്യൂണിറ്റി ഷെൽട്ടറുകൾ സ്ഥാപിക്കുന്നത്.
ഈ തുക കൂടി കണ്ടെത്താനാണ് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേക്ക് ജനങ്ങളുടെ പരമാവധി സഹകരണം സർക്കാർ അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നത്.
ഈ തുക കൈമാറിയതിനെ തുടർന്നാണ് ആധാരം ദമ്പതികളുടെയും മകൻ ദിനേശന്റെയും പേരിൽ തിരിച്ച് രജിസ്റ്റർ ചെയ്ത് നല്കിയത്.
ഈ തുക പിന്നീട് ഇൻഷുറൻസ് കമ്പനികളിൽനിന്ന് തിരിച്ചുവാങ്ങാനാണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
ഈ തുക സ്പോൺസർമാർ വഴിയും പരസ്യങ്ങൾ വഴിയും കണ്ടെത്തും.
ഈ ദു:ഖങ്ങൾക്കിടയിലാണ് കാലവർഷക്കെടുതി റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യാൻ പോയ വാർത്താസംഘത്തിലെ രണ്ടുപേർ മരണമടഞ്ഞത്.
. ഈ ദുരിതകാലത്ത് നമുക്ക് നാഗാലാന്റ് ജനതക്കൊപ്പം നിൽക്കാം, കേരളത്തിന്റെ ഐക്യദാർഢ്യം പ്രഖ്യാപിക്കാമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഈ ദൗത്യത്തിൽ പങ്കാളികളായ എല്ലാ ശാസ്ത്രജ്ഞരെയും ഉദ്യോഗസ്ഥരെയും അദ്ദേഹം അനുമോദിച്ചു.
ഈ ദൗത്യം വിജയകരമാകുന്നതിൽ ഒട്ടേറെ മലയാളി ശാസ്ത്രജ്ഞരുടെ അധ്വാനവും ഉണ്ട്.
ഈ ധാരണാപത്രത്തെ തുടർന്നാണ് വടക്കാഞ്ചേരിയിൽ ഭവനസമുച്ചയം നിർമ്മിക്കുന്നത്.
ഈ നടപടികൾ തുടരുമെന്നു മുഖ്യമന്ത്രി വ്യക്തമാക്കി.
ഈ നടപടി തിരുത്തണമെന്നും, സംസ്ഥാനത്തിന് കോവിഡ്-19 കാരണം ബുദ്ധിമുട്ട് അനുഭവിക്കുന്ന കുടുംബങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ അനുമതി നൽകുന്ന വ്യവസ്ഥകൾ ഉൾപ്പെടുത്തിയ ആദ്യത്തെ സർക്കുലർ ഔദ്യോഗികമായി പുനസ്ഥാപിക്കണമെന്നും കത്തിൽ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ഈ നദിക്കരകളിലുള്ളവർ അതീവ ജാഗ്രത പാലിക്കാൻ ദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റി നിർദ്ദേശിച്ചു.
ഈ നമ്പർ ഉപയോഗിച്ച് തത്സ്ഥിതി പിന്തുടരാൻ കഴിയും. ഫയലിന്റെ ഓരോ നീക്കവും എസ് എം എസ് ആയി ലഭ്യമാകും.
ഈ നാടിനെ വളർത്തിയത് അവരാണ്.
ഈ നാടിന്റെ പ്രത്യേകതയ്ക്കും സാമ്പത്തിക ഭദ്രതയ്ക്കും പ്രവാസികൾ വഹിച്ചിട്ടുള്ള പങ്ക് നമ്മൾ കണ്ടിട്ടുള്ളതാണ്.
ഈ നാട് എപ്പോളും നിങ്ങളുടെ കൂടെയുണ്ട്.
ഈ നാട് നമുക്കൊപ്പം അവസാനിക്കേണ്ടതല്ലെന്നും ഭാവിതലമുറയ്ക്ക് കൂടുതൽ വികസനം ഉറപ്പു വരുത്തി കൈമാറേണ്ടതാണെന്നുമുള്ള സമീപനമാണ് സ്വീകരിക്കേണ്ടതെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഈ നിയന്ത്രണപരിധി കുറക്കുന്ന കാര്യത്തിൽ കൂടുതൽ പരിശോധന ആവശ്യമാണ്.
ഈ നിലയിലുളള വെളളത്തിന്റെ കുറവും കരാർ ലംഘനവും ഉത്കണ്ഠയുളവാക്കുന്നതാണ്.
ഈ നേട്ടത്തിന് പിന്നിൽ പ്രവർത്തിച്ച ഐഎസ്ആർഒയെ അഭിനന്ദിക്കുന്നു.
ഈ നേട്ടം സാധ്യമാക്കുന്നതിന് ഊർജസ്വലമായ ഒരു മുന്നൊരുക്കം നടന്നിട്ടുണ്ട്.
ഈ പദ്ധതികൾ പൂർത്തിയാകുന്നതോടെ സ്കൂളുകളുടെ ഭൗതികസാഹചര്യങ്ങൾ കൂടി മെച്ചപ്പെടുത്താനാകും.
ഈ പദ്ധതിക്കനുസരിച്ച് പ്രതിരോധ പ്രവർത്തനങ്ങൾ മുന്നോട്ടു കൊണ്ടുപോകാനാണ് ഡോക്ടർമാരുടെ നിയമനം നടത്തുന്നത്.
ഈ പദ്ധതി നടപ്പാക്കുന്നതിന് ആവശ്യമായ ഭൂമി വിട്ടു നൽകാമെന്ന് പിന്നീട് ചേർന്ന യോഗത്തിൽ തോട്ടം ഉടമകൾ സമ്മതിച്ചു.
ഈ പദ്ധതി നടപ്പാക്കുന്നതിന് കൊങ്കൺ റെയിൽ കോർപ്പറേഷനെ ഏൽപ്പിക്കാൻ സംസ്ഥാനസർക്കാർ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഈ പദ്ധതിയിൽ 54,183 ഗുണഭോക്താക്കളാണുള്ളത്.
ഈ പദ്ധതിയിൽ കേരളത്തെയും പഞ്ചാബിനെയുമാണ് ആദ്യമായി ഉൾപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത്.
ഈ പദ്ധതിയിൽ നിന്നും ആദ്യ ഗുണഭോക്താവിന് ഇൻഷുറൻസ് തുക കൈമാറി. രണ്ട് മാസം മുൻപ് കാറ്റിലും മഴയിലും പെട്ട് പരമ്പരാഗത യാനം നഷ്ടമായ വിഴിഞ്ഞം സ്വദേശി മുഹമ്മദ് അബ്ദുൽ ഖാദറിനാണ് ഇൻഷുറൻസ് പരിരക്ഷയിലുടെ 1,20, 000 രൂപയുടെ നഷ്ടപരിഹാരം കൈമാറിയത്.
ഈ പദ്ധതിയുടെ ഗുണഭോക്താക്കൾക്ക് വിദ്യാഭ്യാസ തൊഴിൽ പരിശീലനത്തിനുള്ള തുക രേഖപ്പെടുത്തിയ ബാങ്ക് പാസ്സ്ബുക്കുകൾ ഇന്ന് വിതരണം ചെയ്തു.
ഈ പശ്ചാത്തലം മുൻനിർത്തിയാണ്, അയ്യങ്കാളിയുടെ സ്മരണ നിറഞ്ഞുനിൽക്കുന്ന വിജെ ടി ഹാളിനു 'അയ്യങ്കാളി ഹാൾ' എന്ന് പുനർമാമകരണം ചെയ്യാൻ മന്ത്രിസഭാ യോഗം തീരുമാനിച്ചതെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഈ പാവകുട്ടികൾ ഇപ്പോൾ വിപണനത്തിന് എത്തുകയാണ്.
ഈ പാവക്കുട്ടികളെ വിറ്റു കിട്ടുന്ന പണം ആ നെയ്ത്തുമേഖലയുടെ പുനരുജ്ജീവനത്തിന് ഉപയോഗിക്കുമെന്നാണ് ഈ സംഘത്തിന്റെ ഉറപ്പ്.
ഈ പുനരുദ്ധാരണ പദ്ധതിയിലൂടെ പ്രതിമാസം 60 കോടി രൂപ കെ.എസ്.ആർ.ടി.സി.ക്ക് വായ്പാ തിരിച്ചടവിൽ കുറവുവരുമെന്നാണ് കണക്കാക്കുന്നത്.
ഈ പോർട്ടലിലേക്ക് വിവിധ ഡിപ്പാർട്ട്മെൻറുകൾ അവർ ഏറ്റെടുക്കാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്ന പദ്ധതികളുടെ വിശദാംശം അടിയന്തിരമായി നൽകണമെന്ന് തീരുമാനിച്ചു.
ഈ പ്രകടനപത്രികയിൽ 'ഒരോ വർഷവും നടത്തിയ പ്രവർത്തനങ്ങൾ അവലോകനം ചെയ്യുകയും ഇതു സംബന്ധിച്ച് പൊതുജനങ്ങളുമായി ചർച്ച ചെയ്ത് അവരുടെ അഭിപ്രായങ്ങൾകൂടി സ്വീകരിച്ച് ഭാവിപരിപാടികൾ ആസൂത്രണം ചെയ്യുകയും ചെയ്യും' എന്നു വ്യക്തമാക്കിയിരുന്നു.
ഈ പ്രക്രിയ ഇപ്പോൾ അവസാന ഘട്ടത്തിലാണ്.
ഈ പ്രതിസന്ധി ഘട്ടത്തിൽ ഇത്രയേറെ താൽപര്യത്തോടെ ആളുകൾ രംഗത്തുവരുന്നത് നാടിനോടും മനുഷ്യനോടുമുള്ള പ്രതിബദ്ധതയും സ്നേഹവും കൊണ്ടാണ്.
ഈ പ്രതിസന്ധി മറികടക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി പുതുവർഷത്തിൽ പ്രഖ്യാപിച്ച പദ്ധതിയാണ് ‘മഴമറ’. ഈ പദ്ധതി കൃഷിവകുപ്പിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ തദ്ദേശസ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങളുടെ സഹകരണത്തോടെ നടപ്പാക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു.
ഈ പ്രത്യേകത കണക്കിലെടുത്താണ് സംസ്ഥാനത്ത് ഡിസൈനിൽ വിപുലമായ സൗകര്യങ്ങളോടെ മികവിന്റെ കേന്ദ്രം സ്ഥാപിക്കാനായി സർക്കാർ തീരുമാനിച്ചിട്ടുള്ളതെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഈ പ്രവർത്തനങ്ങൾ പൂർണമായും വിജയിക്കാൻ ആവശ്യമായ അനിവാര്യഘടകം ജനങ്ങളുടെ പിന്തുണയും സഹകരണവുമാണ്.
ഈ പ്രവർത്തനങ്ങൾ പൂർത്തിയാകുന്ന മുറയ്ക്ക് പ്രധാന ജലപാതയെ തുറമുഖങ്ങളുമായി ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന ലിങ്ക് കനാലുകൾ നിർമിക്കുന്നത് സംബന്ധിച്ച പരിശോധനകൾ ആരംഭിക്കുവാൻ സാധിക്കും.
ഈ പ്രവർത്തനം വേഗത്തിലാക്കുന്നതിനാണ് സർക്കാരിന്റെ ഇടപെടൽ. മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ നിർദേശപ്രകാരമാണിത്.
ഈ പ്രശ്നത്തിൽ അടിയന്തരമായി ഇടപെടണമെന്നും 'ഗ്രൂപ്പ് ഡി' തസ്തികകളിലേക്ക് അപേക്ഷ ക്ഷണിച്ചുകൊണ്ടുളള വിജ്ഞാപനം തിരുത്താൻ റെയിൽവെ ബോർഡിന് നിർദേശം നൽകണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി കത്തിൽ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ഈപ്രശ്‌നം പരിഹരിക്കും.
ഈ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കുന്നതിനു വേണ്ടി സർക്കാർ കുടുംബശ്രീയെ ചുമതലപ്പെടുത്തിയിരുന്നു.
ഈ പ്രളയകാലം നമുക്ക് നൽകിയ പാഠങ്ങൾ കുട്ടികളിലേക്ക് എത്തിക്കണം.
ഈ ഫാക്ടറി പാലക്കാട് സ്ഥാപിക്കണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ഈ ഫുട്ബോൾ മാമാങ്കം വരവേൽക്കാൻ നാടൊട്ടുക്കും ഫ്ലെക്സുകൾ ഫാൻസ്‌ ഉയർത്തിയിരുന്നു.
ഈ ബോധവൽക്കരണം നടത്തുന്നതിന് വേണ്ടി പൊതുവിദ്യാലയങ്ങളിലെ ഹൈടെക്ക് ക്ലാസ് മുറികളെ ഉപയോഗപ്പെടുത്തി കൊണ്ടുള്ള അവബോധ പരിപാടിക്ക് തുടക്കം കുറിക്കുകയാണ് സംസ്ഥാന സർക്കാർ.
ഈ ബോധം സൃഷ്ടിക്കുന്നതിൽ ഏറെ മുന്നോട്ടുപോകാൻ ഹരിതകേരള മിഷന് ചുരുങ്ങിയ കാലയളവിൽ കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
ഈ ഭേദഗതി നടപ്പിലാക്കാനുള്ള നീക്കത്തിൽ നിന്നും കേന്ദ്ര സർക്കാർ പിന്തിരിയണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഈ മനസ്സാണ് സത്യത്തിൽ നമ്മുടെ ഏറ്റവും വലിയ ബലം. ഇതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ ഈ ദുരന്തത്തെയും നാം അതിജീവിക്കും എന്നത് നിസ്തർക്കമാണ്.
ഈ മഹാമാരിയെ ഒന്നിച്ച് തുരത്താനാണ് സർക്കാർ ശ്രമിക്കുന്നത്.
ഈ മഹാമാരിയെ ചെറുത്ത് തോൽപ്പിക്കാൻ ശാരീരിക അകലം പാലിച്ച്, സാമൂഹിക ഒരുമ ഉയർത്തിപ്പിടിച്ചാണ് ലോകത്താകെ ഈ ദിനാചരണം നടത്തുന്നത്.
ഈ മഹായജ്ഞത്തിൽ മുഴുവൻ പേരും അവരവരുടെ സാമ്പത്തിക സ്ഥിതിക്കനുസരിച്ച് സംഭാവന നൽകണം.
ഈ മാനദണ്ഡങ്ങൾ പ്രകാരമുള്ള ഗുണമേന്മാ പരിശോധന പൂർത്തിയാക്കിയ സാധനങ്ങൾ മാത്രമാണ് വില്പനയ്ക്കായി വിതരണം ചെയ്യുന്നത്.
ഈ മാനവിക മൂല്യങ്ങൾ ഉൾക്കൊള്ളാനും ജീവിതത്തിൽ പകർത്താനും റമദാനും ഈദുൽ ഫിത്റും പ്രചോദനമാകട്ടെ എന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ആശംസിച്ചു.
ഈ മാസം തന്നെ ഇത് സംബന്ധിച്ച പ്രവർത്തനങ്ങൾ ആരംഭിക്കും.
ഈ മാറ്റത്തിന്റെ തുടർച്ചയായി അടുത്ത സാമ്പത്തിക വർഷത്തിന്റെ തുടക്കം തന്നെ പദ്ധതി നിർവ്വഹണം ആരംഭിക്കാൻ സർക്കാർ ഉദ്ദേശിക്കുന്നു.
ഈ മുന്നറിയിപ്പ് എല്ലാവരിലേക്കും എത്തിയെന്ന് ഉറപ്പു വരുത്താനുള്ള നടപടികൾ സ്വീകരിക്കാനും ഫിഷറീസ് വകുപ്പിനോട് നിർദേശിച്ചു.
ഈ മുന്നറിയിപ്പ് മുഴുവൻ മത്സ്യ ബന്ധനഗ്രാമങ്ങളിലും തുറമുഖങ്ങളിലും ഹാർബറുകളിലും വിളിച്ചറിയിക്കാൻ ഫിഷറീസ് വകുപ്പിനോട്‌ നിർദേശിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഈ മൂന്നു വർഷവും പരമ്പരാഗത തൊഴിൽ മേഖലയെ സംരക്ഷിക്കുന്നതിന് വൈവിധ്യമാർന്ന പദ്ധതികൾ സർക്കാർ നടപ്പാക്കി.
ഈ മൂല്യങ്ങൾ ജീവിത്തിൽ പകർത്താൻ ബക്രീദ് ആഘോഷം എല്ലാവർക്കും പ്രചോദനമാകട്ടെ. പേമാരി സൃഷ്ടിച്ച കെടുതികൾക്കിടയിലാണ് ഇത്തവണ നാം ബക്രീദ് ആഘോഷിക്കുന്നത്.
ഈ മേഖലകളിലെല്ലാം കേരളത്തിന് വലിയ മുൻകൈ ആണ് ഉള്ളത്.
ഈ മേഖലകളിൽ ഒളിമ്പിക്സിൽ പങ്കെടുത്തവർ, നാഷണൽ ഗെയിംസ്, കോമൺവെൽത്ത് ഗെയിംസ്, ഏഷ്യൻ ഗെയിംസ് സർവ്വകലാശാല, സ്കൂൾ കായികമേളകളിൽ മെഡൽ നേടിയവർ എന്നിവരിൽ നിന്നും നിയമനം നൽകാനാണ് തീരുമാനം.
ഈ മേഖലകളിൽ കടൽ പ്രക്ഷുബ്ധമോ അതിപ്രക്ഷുബ്ധമോ ആകാൻ സാധ്യതയുള്ളതിനാൽ ആഴ കടലിൽ മത്സ്യബന്ധനത്തിൽ ഏർപ്പെട്ടിരിക്കുന്നവർ 26/04/2019ന് അതിരാവിലെ 12 മണിയോടെ തന്നെ ഏറ്റവും അടുത്തുള്ള തീരത്തു എത്തണമെന്ന് കർശനമായി നിർദേശിക്കുന്നു.
ഈ മേഖലയിലെ ഭാവി വികസനത്തിന് കോൺക്ലേവ് ഗൗരവമുള്ള സംഭാവനകൾ നൽകിയിട്ടുണ്ട് എന്ന് കരുതുന്നു.
ഈ മേഖലയിലേക്ക് സംരംഭകരെ ആകർഷിക്കുക വഴി അഭ്യസ്തവിദ്യരായ നിരവധിപേർക്ക് തൊഴിലവസരം ലഭ്യമാക്കുകയാണ് സർക്കാർ ലക്ഷ്യം. ഇതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രാരംഭ ധാരണാപത്രം ഐ.എസ്.ആർ.ഒയുമായി സർക്കാർ ഒപ്പിട്ടുകഴിഞ്ഞു.
ഈ മേഖലയിൽ 15 ഓളം സാധ്യതകൾ കണ്ടെത്തുകയും അവയുടെ നിർവഹണത്തിനായി കാര്യക്ഷതയുള്ള സ്റ്റാർട്ടപ്പ് കമ്പനികളെ കണ്ടെത്തി പൈലറ്റ് പ്രോജക്ടുകൾ ഏറ്റെടുക്കുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
ഈ മേഖലയിൽ ഇനിയും മുന്നോട്ട് പോകാനുണ്ട് .
ഈ മേഖലയിൽ കാലാനുസൃതമായി പഠനനിലവാരം ഉയർത്തി കൊണ്ടുവരാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ടോ എന്ന് സ്വയം വിമർശനപരമായി പരിശോധിക്കണം.
ഈ രംഗത്തെ ഉപഭോക്തൃചൂഷണം, തൊഴിൽ ചൂഷണം എന്നിവ അവസാനിപ്പിക്കുന്നതിനായി സംസ്ഥാനത്ത് ഒരു മാർഗരേഖ തയ്യാറാക്കുന്നതിനും ഒരു നിരീക്ഷണസംവിധാനം രൂപീകരിക്കുന്നതിനുമായി ഒരു സമിതി രൂപീകരിക്കും.
ഈ രംഗത്ത് കേരളം അതിവേഗം പുരോഗതി കൈവരിച്ചുവെന്ന് നീതിആയോഗ് റിപ്പോർട് സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തുന്നുണ്ട്.
ഈ രംഗത്ത് ലഭിച്ചുകൊണ്ടിരുന്ന ഗ്രാന്റ് ഇല്ലാതാകുന്ന സ്ഥിതി വരും.
ഈ രംഗത്ത് വനിതകൾക്ക് മെച്ചപ്പെട്ട തൊഴിലവസരം നൽകാൻ ഖാദിഗ്രാമം പദ്ധതിക്കും തുടക്കമിട്ടു.
ഈരംഗത്ത് ശ്രദ്ധിക്കേണ്ടതുണ്ട് എന്നാണ് സർക്കാർ കാണുന്നത്.
ഈ രീതിയിൽ എല്ലാ രംഗത്തും സർക്കാരിന്റെ ബദൽ നയങ്ങളും ജനപക്ഷസമീപനവും ബജറ്റിൽ നിന്ന് വ്യക്തമാണ്.
ഈ രീതിയിൽ പ്രവർത്തിച്ചാൽ ധനസമാഹരണം നല്ല വിജയമാക്കാൻ കഴിയും. യു.എ.ഇ സന്ദർശിച്ചപ്പോൾ ഏറെ പ്രതീക്ഷയുളവാക്കുന്ന പ്രതികരണമാണുണ്ടായത്.
ഈ രീതിയിൽ സൗരോർജം ഉല്പാദിപ്പിക്കാൻ കഴിയുന്നത് സർക്കാർ സ്ഥാപനങ്ങളിലും മറ്റ് പൊതു ഇടങ്ങളിലുമാണ് വ്യാപകമായ രീതിയിൽ വീടിന് മുകളിലും സൗരോർജ പാനലുകൾ സ്ഥാപിക്കാനാവും.
ഈ ലക്ഷ്യപ്രാപ്തിക്കായി സർക്കാർ ഉദ്യോഗസ്ഥരും ജനങ്ങളും ഒരേ മനസോടെ ജാഗ്രതയോടെ നിലകൊള്ളണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഈ ലക്ഷ്യം മുൻനിർത്തി മുന്നോട്ടുപോകാനും വിവിധ സർക്കാർ വകുപ്പുകളിലെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ കൂടുതൽ മികച്ചതാക്കുന്നതിനും ബ്ളോക്ക് ചെയിൻ, മെഷീൻ ലേണിംഗ്, ആർട്ടിഫിഷ്യൽ ഇൻറലിജൻസ് തുടങ്ങിയ നൂതന സാങ്കേതികവിദ്യകൾ പ്രയോജനപ്പെടുത്താനാകണം.
ഈ വർഷം 85 കെട്ടിട സമുച്ചയങ്ങളുടെ നിർമാണം ആരംഭിക്കും.
ഈ വർഷം അഞ്ചുലക്ഷം പേരെ ഇൻഷുറൻസ് പദ്ധതിയിൽ ചേർക്കും.
ഈ വർഷം അവസാനത്തോടെ കേരളത്തിലെ മുഴുവൻ റോഡുകളും മികച്ച രീതിയിൽ ഗതാഗത യോഗ്യമാക്കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഈ വർഷം ഓണം-ബക്രീദ് ആഘോഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് എല്ലാ പെൻഷനുകളും ഗുണഭോക്താക്കൾക്ക് വിതരണം ചെയ്യും.
ഈ വർഷം കേരളത്തിലെ റോഡ് അപകടങ്ങൾ പകുതിയായി കുറക്കാനാവശ്യമായ ശക്തമായ നടപടികൾക്ക് നിർദേശം നൽകിയതായി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
ഈ വർഷം ജൂൺ 15-നു മുമ്പ് എല്ലാ സ്ഥാപനങ്ങളും വാർഷിക പദ്ധതി തയ്യാറാക്കി അംഗീകാരത്തിന് സമർപ്പിച്ചു.
ഈ വർഷം തന്നെ പരിശീലന പരിപാടി ആരംഭിക്കും.
ഈ വർഷം തന്നെ വിമാനത്താവളം പ്രവർത്തനം തുടങ്ങുമെന്ന മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ പ്രഖ്യാപനം ഇതോടെ പ്രാവർത്തികമാവുകയാണ്.
ഈ വർഷത്തെ പ്രൊഫഷണൽ സ്റ്റുഡന്റ്സ് ഉച്ചകോടി ഈ മാസം15 ന് കുസാറ്റിൽ വച്ച് നടക്കും.
ഈ വർഷം നടപ്പാക്കുന്ന പദ്ധതികളുടെ പ്രഖ്യാപനമായിരുന്നു പുതുവർഷദിനത്തിലെ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ വാർത്താ സമ്മേളനം.
ഈ വർഷം മഴക്കുറവ് മൂലമുണ്ടായേക്കാവുന്ന കെടുതികൾ നേരിടുവാൻ സത്വരനടപടികൾ സർക്കാർ സ്വീകരിച്ചു വരികയാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
ഈ വർഷം സംസ്ഥാനത്ത് മൂന്നു കോടി വൃക്ഷത്തൈകൾ നട്ടുവളർത്തുന്ന പദ്ധതിയുടെ ഒരുക്കങ്ങൾ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അവലോകനം ചെയ്തു.
ഈ വർഷാവസാനത്തോടെ 140 കേന്ദ്രങ്ങൾക്ക് ദേശീയ അംഗീകാരം നേടിയെടുക്കാനാണ് ശ്രമിക്കുന്നത്.
ഈ വർഷാവസാനത്തോടെ 140 കേന്ദ്രങ്ങൾക്ക് ദേശീയ അംഗീകാരം നേടിയെടുക്കാനാണ് സംസ്ഥാന സർക്കാറിന്റെ ശ്രമം.
ഈ വസ്തുതകൾ അടിവരയിടുന്നതാണ് കേരളത്തിലെ രാജ്യാന്തര ഡോക്യുമെന്ററി ഹ്രസ്വചിത്ര മേള. പരിസ്ഥിതി കാര്യങ്ങൾ മുതൽ വംശീയ കാര്യങ്ങൾ വരെയും പ്രാദേശിക കാര്യങ്ങൾ മുതൽ സാർവദേശീയ കാര്യങ്ങൾ വരെയും വിഷയമാക്കുന്ന ഡോക്യുമെന്ററികൾ ഇന്ന് സമൂഹത്തിന്റെ ചിന്താഗതിയെ വലിയതോതിൽ സ്വാധീനിക്കുന്ന ഒരു സാന്നിധ്യമായി മാറിക്കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
ഈ വായ്പാ തുക കുടുംബശ്രീ യൂണിറ്റ് അംഗങ്ങൾക്ക് വായ്പ നൽകുന്നതിനോ, മറ്റ് ആവശ്യങ്ങൾക്ക് വിനിയോഗിക്കാനോ പാടില്ല.
ഈ വിഭാഗത്തിൽപ്പെട്ട 61,000 പേർക്കാണ് ഓണക്കോടി നൽകുക.
ഈ വിഭാഗത്തിൽ ബാക്കിയുള്ള എല്ലാവരെയും എയർപോർട്ടിന്റെ ഗ്രൗണ്ട്/ കാർഗോ ഹാൻഡലിംഗ് ഏജൻസിയായ എയർ ഇന്ത്യ എടിഎസ്എൽ വഴി നിയമിക്കും.
ഈ വിഭാഗമെല്ലാം നമ്മുടെ നാടിന്റെ അഭിമാനമാണ്.
ഈ വിമാനത്താവളങ്ങളുടെ വികസന പ്രശ്‌നങ്ങൾ പഠിക്കുന്നതിന് എയർപോർട്ട് അഥോറിറ്റി ഓഫ് ഇന്ത്യ ചെയർമാൻ ഉടൻ കേരളത്തിലെത്തും.
ഈ വിഷമമേറിയ അവസ്ഥയിൽ കേരളീയർക്കൊപ്പമെന്നാണ് ഇലിസയുടെ സന്ദേശം.
ഈ വിഷയം കേന്ദ്രസർക്കാരിന്റെ ശ്രദ്ധയിൽ പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഈ വിഷയങ്ങൾ കേന്ദ്ര വ്യോമയാന, വിദേശ മന്ത്രാലയങ്ങളുമായും വിമാന കമ്പനികളുമായും ചർച്ച ചെയ്ത് ധാരണയിലെത്തിക്കാൻ ഉദ്യോഗസ്ഥർക്ക് നിർദേശം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ഈ വിഷയത്തിൽ അന്തിമ തീരുമാനം ജില്ലാ കളക്ടറുടെത് മാത്രമായിരിക്കും എന്ന് സംസ്ഥാന ദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റി അറിയിക്കുന്നു.
ഈ വിഷയത്തിൽ കലക്ടർമാർ കൂടുതൽ ശ്രദ്ധ പതിപ്പിക്കണം.
ഈ വീടുകൾ പലപ്പോഴും പൂട്ടിയിടേണ്ടിവരികയും ചെയ്യും.
ഈ വെബ് സൈറ്റിൽ പണമടച്ച ബാങ്കിംഗ് രീതി തിരഞ്ഞെടുത്തു സംഭാവന വിവരങ്ങൾ നൽകിയാൽ ടിക്കറ്റു നമ്പർ ലഭിക്കും.
ഈ വേൾഡ് കപ്പിൽ ജപ്പാൻ ടീമും അവരുടെ ആരാധകരും മുന്നോട്ട് വെച്ച മാതൃക പിന്തുടർന്ന് നമ്മുടെ നാട്ടിലും നിരത്തുകളിലും ഉയർത്തിയ ഫ്ലെക്സുകളും മറ്റ് അലങ്കരങ്ങളും അഴിച്ചു മാറ്റി പുനഃസംസ്കാരണത്തിനു നൽകി നമ്മക്ക് ഈ ഫുട്ബാൾ വേൾഡ് കപ്പ് അതിന്റെ പൂർണതയിൽ എത്തിക്കാം.
ഈ ശ്രമങ്ങളെ കൂടുതൽ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെ ഭാഗമായി ഈ വർഷം കേരള പോലീസ് വനിതകളുടെ സുരക്ഷയ്ക്ക് വേണ്ടിയുള്ള വർഷമായാണ് ആചരിക്കുന്നത്.
ഈ ശ്രമങ്ങൾക്ക് മെയ്ദിന സ്മരണ കൂടുതൽ കരുത്തു പകരും.
ഈ ശ്രമങ്ങൾ ഫലപ്രാപ്തിയിലെത്തണമെങ്കിൽ ജനപങ്കാളിത്തവും സഹകരണവും അത്യന്താപേക്ഷിതമാണ്.
ഈ സംഗമത്തിന്റെ സന്ദേശം ലോകം മുഴുവൻ എത്തിക്കേണ്ടത് നിക്ഷേപകരാണ്.
ഈ സംഘം എറണാകുളത്തുനിന്ന് ഇന്ന് രാവിലെ എട്ടുമണിക്ക് തിരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഈ സംഘങ്ങൾ ഓരോ ആശുപത്രിയും പരിശോധിച്ചാണ് ഗുണനിലവാര മാനദണ്ഡം ഉറപ്പാക്കുന്നത്.
ഈ സംഘം പത്തനംതിട്ടയിൽ എത്തുന്നതോടെ രക്ഷാപ്രവർത്തനം കൂടുതൽ സജീവമാകും.
ഈ സംഘം മലപ്പുറത്തും കോഴിക്കോടും ഉണ്ടായിട്ടുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട ദുരന്ത പ്രദേശങ്ങളിൽ പ്രവർത്തനം നടത്തും.
ഈ സന്ദേശം ലഭിച്ചാൽ സൈറ്റിൽ പ്രവേശിച്ച് ടിക്കറ്റു നമ്പർ നൽകി രസീതുകൾ പ്രിന്റ് ചെയ്യാവുന്നതാണ്.
ഈ സന്നദ്ധതയാണ് നാടിനെ വീണ്ടെടുക്കാൻ നമുക്കു വേണ്ടത്.
ഈ സന്നിഗ്ദ്ധ ഘട്ടത്തിൽ ഓപ്പൺ മാർക്കറ്റിൽനിന്ന് വായ്പയെടുത്തു മാത്രമേ മുന്നോട്ടുപോകാനാകൂ.
ഈ സമയത്ത് തുറസായഇടങ്ങളിൽ തൊഴിലെടുക്കുന്നതും ഒഴിവാക്കണം .
ഈ സമിതി അതിന്റെ പ്രവർത്തനം നല്ല നിലയിൽ നിർവഹിച്ചുവരുന്നു.
ഈ സമിതി യോഗം ചേർന്ന് പ്രവർത്തന പുരോഗതി വിലയിരുത്തുകയുണ്ടായി.
ഈ സമിതി സമർപ്പിച്ച ശുപാർശകളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് നിരോധനം ഏർപ്പെടുത്താൻ തീരുമാനിച്ചത്.
ഈ സർക്കാരിന് ഇനിയും രണ്ട് വർഷക്കാലമുണ്ട്.
ഈ സർക്കാർ അധികാരത്തിലേറുന്ന സമയത്ത് ഏറെക്കുറെ ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട നിലയിലായിരുന്നു കെ.എസ്.ഡി.പി. കാലോചിതമായ പരിഷ്കാരങ്ങൾക്കായി മുപ്പത്തിരണ്ട് കോടിയോളം രൂപ സംസ്ഥാനസർക്കാർ ഈ പൊതുമേഖലാസ്ഥാപനത്തിന് നൽകി.
ഈ സർക്കാർ അധികാരത്തിലേറുമ്പോൾ 131.6 കോടി രൂപ നഷ്ടത്തിലായിരുന്നു കേരളത്തിലെ പൊതുമേഖലാ വ്യവസായങ്ങൾ പ്രവർത്തിച്ചിരുന്നത്.
ഈ സർക്കാർ അധികാരമേറ്റശേഷമാണ് കുടിശിക ഉൾപ്പെടെ വിതരണം ചെയ്യുന്നതിന് നടപടിയാരംഭിച്ചത്.
ഈ സർക്കാർ ഇതുവരെ സ്‌പോട്‌സ് ക്വാട്ടയിൽ 169 കായികതാരങ്ങൾക്ക് നിയമനം നൽകി.
ഈ സർക്കാർ ഒന്നര വർഷത്തിനുള്ളിൽ തന്നെ 1075.28 കോടി രൂപ കെ.എസ്.ആർ.ടി.സി.ക്ക് സാമ്പത്തികസഹായമായി നൽകികഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
ഈ സർക്കാർ വന്നതിനുശേഷം 58 കായിക താരങ്ങൾക്ക് കേരളാ പോലീസിൽ നിയമനം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ഈ സംവിധാനത്തിനാണ് മാറ്റം വരുത്തുന്നത്.
ഈ സംവിധാനം പ്രയോജനപ്പെടുത്താൻ 112 എന്ന നമ്പരിൽ പോലീസിനെ ബന്ധപ്പെടാം. രോഗിയുടെ പേരും വിലാസവും ഫോൺ നമ്പരും പോലീസ് സ്റ്റേഷന്റെ പേരും രേഖപ്പെടുത്തി ഭദ്രമായി പൊതിഞ്ഞ പായ്ക്കറ്റ് പോലീസ് ശേഖരിച്ച ശേഷം നോഡൽ ഓഫീസറെ വിവരം അറിയിക്കും.
ഈ സംവിധാനം മറ്റെല്ലാ കളക്ടർമാർക്കും അടിയന്തിരമായി ലഭ്യമാക്കുവാനുള്ള നടപടി സ്വീകരിക്കുവാൻ തീരുമാനിച്ചു.
ഈ സംവിധാനം വഴി തിരക്കുമൂലമോ അല്ലെങ്കിൽ താമസം മാറുന്നതനുസരിച്ച് റേഷൻ വങ്ങുന്നതിലൊ ഉണ്ടായേക്കാവുന്ന ബുദ്ധിമുട്ടുകളൊക്കെ ഒഴിവാക്കാം.
ഈ സഹകരണം ഇനിയും തുടരണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ഈ സഹകരണം ശക്തിപ്പെടുത്തണം.
ഈ സാദ്ധ്യത മികച്ച രീതിയിൽ പ്രയോജനപ്പെടുത്തണമെന്ന് എല്ലാവരോടും അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.
ഈ സാമ്പത്തിക വർഷം (2018-2019) 503 പ്രാഥമികാരോഗ്യകേന്ദ്രങ്ങൾ കൂടി കുടുംബാരോഗ്യകേന്ദ്രങ്ങളായി മാറ്റാനാണ് സർക്കാർ ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
ഈ സാമ്പത്തിക വർഷം 39 എണ്ണം സ്മാർടാകും.
ഈ സാമ്പത്തികവർഷം അവസാനിക്കുമ്പോൾ കൂടുതൽ സ്ഥാപനങ്ങൾ പ്രവർത്തനലാഭം നേടുമെന്നും മൊത്തം ലാഭം വർദ്ധിക്കുമെന്നുമാണ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്.
ഈ സാമ്പത്തികവർഷത്തിലെ 93% പദ്ധതികൾക്കും ഭരണാനുമതി നൽകിയതായി മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
ഈ സാഹചര്യം കണക്കിലെടുത്ത് തിരുവനന്തപുരം, കോഴിക്കോട് വിമാനത്താളങ്ങളിൽ വിമാനക്കമ്പനികൾക്ക് കൂടുതൽ ഇളവുകൾ നൽകാൻ എയർപോർട്ട്സ് അതോറിറ്റി ഓഫ് ഇന്ത്യ തയ്യാറാകണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ഈ സാഹചര്യങ്ങൾ കണക്കിലെടുത്താണ് ഇരിപ്പിടം നിയമപരമായ അവകാശമാക്കി മാറ്റി സർക്കാർ തീരുമാനം കൈക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.
ഈ സാഹചര്യത്തിലാണ് അന്തർദേശീയനിലവാരത്തിലുള്ള വൈറോളജി ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് എന്ന ആശയം മുഖ്യമന്ത്രി മുന്നോട്ടുവെച്ചത്.
ഈ സാഹചര്യത്തിലാണ് ഇവരുടെ സുരക്ഷിതത്വം ഉറപ്പു വരുത്തുന്നതിനു വേണ്ടി സംസ്ഥാനം സമഗ്രമായ പദ്ധതിക്ക് രൂപം നൽകിയത്.
ഈ സാഹചര്യത്തിലാണ് തദ്ദേശസ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങളുടെ നേതൃത്വത്തിൽ 12,000 ജോഡി ശുചിമുറികൾ നിർമ്മിക്കാനുള്ള പദ്ധതി നടപ്പിലാക്കുന്നത്.
ഈ സാഹചര്യത്തിലാണ് ദേവസ്വംബോർഡ് ക്ഷേത്രസമാധാനലംഘനം ചൂണ്ടിക്കാണിച്ചുകൊണ്ട് പൊലീസ് സംരക്ഷണം ആവശ്യപ്പെട്ട് ഹൈക്കോടതിയിൽ ഹർജി ഫയൽ ചെയ്തത്.
ഈ സാഹചര്യത്തിലാണ് പ്രധാനമന്ത്രി ഇടപെടണമെന്ന് അഭ്യർത്ഥിച്ച് മുഖ്യമന്ത്രി കത്തയച്ചത്.
ഈ സാഹചര്യത്തിലാണ് ലോകത്താകെയുളള മലയാളി സഹോദരങ്ങളിൽ നിന്ന് ഫണ്ട് സമാഹരിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചത്.
ഈ സാഹചര്യത്തിലാണ് സംസ്ഥാന സർക്കാർ മത്സ്യബന്ധന ബോട്ടുകൾക്ക് ഇൻഷുറൻസ് ഏർപ്പെടുത്താൻ തീരുമാനിച്ചത്.
ഈ സാഹചര്യത്തിലായിരുന്നു കേരള സർക്കാരിന്റെ സഹായ വാഗ്ദാനം.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ അടുത്ത 36 മണിക്കൂർ കന്യാകുമാരി ഉൾകടൽ, ശ്രീലങ്കൻ ഉൾകടൽ, ലക്ഷദ്വീപ്‌ ഉൾകടൽ, തിരുവനന്തപുരം ഉൾകടൽ എന്നീ തെക്കേ ഇന്ത്യൻ മേഖലയിൽ മത്സ്യബന്ധനം നടത്തരുത് എന്ന് നിർദേശിക്കുന്നു.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ, അടുത്ത 4-5 ദിവസങ്ങളിൽ കേരളത്തിൽ ശക്തമായതോ അതിശക്തമായതോ ആയ മഴയ്ക്കുള്ള സാധ്യതയുണ്ടെന്ന് കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥ നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രം അറിയിച്ചു.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ അവരെ സഹായിക്കാൻ അവിടെയുള്ള പ്രധാന സ്ഥാപനങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ചെറുതെങ്കിലും ഒരു ജോലി തരപ്പെടുത്തികൊടുക്കാൻ പറ്റുമോ എന്നത് എല്ലാവരും കൂടി ശ്രദ്ധിക്കണം.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ അവർക്കാവശ്യമായ മാനസിക പിന്തുണ നൽകുന്നതിന് അതീവ പ്രാധാന്യം നൽകും.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ അവർക്കും ആശ്വാസമെത്തിക്കണമെന്ന് ഞായറാഴ്ച വൈകീട്ട് ചേർന്ന അവലോകന യോഗത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചു.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ ആവശ്യമായ ജാഗ്രത പുലർത്താനും നിർദേശിക്കുന്നു:
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ ആവശ്യമായ മുൻകരുതൽ നടപടി സ്വീകരിക്കാൻ ജില്ലാ കലക്ടർമാർക്ക് നിർദ്ദേശം നൽകി.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ ഇത്തരം കാര്യങ്ങളുടെ ചുമതലയുള്ള പ്രധാന വകുപ്പുകളിലെ പ്രധാന ഉദ്യോഗസ്ഥരുടെ യോഗം വിളിക്കും.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ ഇവർക്ക് സുഗമമായ യാത്രാസൗകര്യവും ആവശ്യമുളളവർക്ക് താമസസൗകര്യവും മറ്റു സഹായവും ലഭ്യമാക്കാൻ അധികാരികൾ ശ്രദ്ധിക്കണമെന്ന് അദ്ദേഹം നിർദേശിച്ചു.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ കേരള തീരത്ത് കൂടുതൽ ജാഗ്രത പുലർത്താൻ മുഖ്യമന്ത്രി എല്ലാ വകുപ്പുകൾക്കും നിർദ്ദേശം നൽകി.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ കേരളാ സ്റ്റേറ്റ് ഡിസാസ്റ്റർ മാനേജ്മെൻറ് അതോറിറ്റിയുടെ അടിയന്തര യോഗം ചേർന്ന് ആവശ്യമായ മുൻകരുതലെടുക്കാനും ജനങ്ങൾക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകാനും തീരുമാനിച്ചു.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ കൊറോണ വൈറസ് പ്രതിരോധം ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിനായി ആരോഗ്യ വകുപ്പ് പുറത്തിറക്കിയ മാർഗ നിർദേശങ്ങൾ എല്ലാവരും പാലിക്കണം.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ ഗതാഗതം സാധ്യമാക്കാൻ അടിയന്തര നടപടികൾ വേണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി , കർണ്ണാടക മുഖ്യമന്ത്രിയോട് ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ ചില കേന്ദ്രങ്ങളിൽ പ്രവാസികളോട് തെറ്റായ സമീപനം സ്വീകരിക്കുന്നത് മനസ്സിലാക്കിയ ഉടൻ സർക്കാർ ഇടപെട്ടിട്ടുണ്ട്.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ ജനങ്ങൾ അതീവ ജാഗ്രത പാലിക്കണം
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ നഴ്‌സിംഗ് കോളേജുകളിൽ ഇംഗ്‌ളീഷിനു പുറമെ മറ്റു വിദേശ ഭാഷകൾ പഠിപ്പിക്കുന്നത് പരിഗണിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ നിർദിഷ്ട പദ്ധതി രാജ്യത്തിന് പൊതുവിലും കേരളത്തിന് പ്രത്യേകിച്ചും നേട്ടമായിരിക്കും.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ പൊതുജനങ്ങൾ വാഹനങ്ങൾ മരങ്ങളുടെ കീഴിൽ പാർക്ക് ചെയ്യാതെയിരിക്കുവാനും, ബലഹീനമായ വൈദ്യുത-ടെലിഫോൺ പോസ്റ്റുകളുടെ ചുവട്ടിൽ നിന്ന് മാറി നിൽക്കുവാനും ശ്രദ്ധിക്കുക.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ പ്രൈമറി- അപ്പർപ്രൈമറി സ്കൂൾ അധ്യാപകർക്ക് അടുത്ത അധ്യയനവർഷത്തേക്കുള്ള പരിശീലന പരിപാടിക്ക് തുടക്കമായിരിക്കുന്നു.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ ബലിതർപ്പണത്തിനെത്തുന്നവർ അപകടമുണ്ടാകാതിരിക്കാൻ ജാഗ്രത പുലർത്തണം.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ മത്സ്യതൊഴിലാളികൾ ഒക്ടോബർ 8 മുതൽ 12 വരെ അറബിക്കടലിന്റെ മധ്യ പടിഞ്ഞാറൻ ആഴക്കടലിലേക്ക് മത്സ്യബന്ധനത്തിന് പൊകരുത്.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾക്ക് ആവശ്യമായ മുന്നറിയിപ്പ് നൽകാനും മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾ കടലിൽ പോകുന്നില്ലെന്ന് ഉറപ്പു വരുത്താനും അടിയന്തര നടപടി സ്വീകരിക്കാൻ ജില്ലാ കലക്ടർക്ക് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ഓഫീസ് നിർദ്ദേശം നൽകി.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽമൽസ്യത്തൊഴിലാളികൾ കടലിൽ പോകാൻ പാടില്ലെന്ന് സംസ്ഥാന ദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റി മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്നു.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ മുടക്കമില്ലാതെ ഇൻറർനെറ്റ് ലഭ്യമാക്കാൻ ആവശ്യമായ നടപടി സ്വീകരിക്കും.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ വരുമാനം പങ്കുവയ്ക്കുന്നത് സംബന്ധിച്ച ധനകാര്യ കമ്മീഷന്റെ തീരുമാനം നിർണായകമാണ്.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ വലിയവിമാനങ്ങൾക്ക് അനുമതി നൽകുകയും ഹജ്ജ് യാത്രയുടെ എംബാർക്കേഷൻ കോഴിക്കോട്ടുനിന്നാക്കുകയും വേണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ വിജ്ഞാപനം തിരുത്താനും സ്ഥലമെടുപ്പ് നടപടികൾ വേഗം പൂർത്തിയാക്കാനും ദേശീയപാതാ അതോറിറ്റിക്ക് നിർദേശം നൽകണമെന്ന് കേന്ദ്രമന്ത്രിയോട് മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ വുഹാനിലേക്കോ സമീപത്ത് പ്രവർത്തിക്കുന്ന വിമാനത്താവളത്തിലേക്കോ പ്രത്യേക വിമാനം അയച്ച് ഇന്ത്യക്കാരെ നാട്ടിലെത്തിക്കുന്നതിന് നടപടി വേണം.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ സംസ്ഥാനത്തിനു പുറത്തേക്കോ, സംസ്ഥാനത്തിലേക്കോ ആർക്കും സഞ്ചരിക്കാനാവില്ല.
ഈ സാഹചര്യത്തെ അതിജീവിക്കാൻ ദീർഘകാല നയരൂപീകരണനടപടികൾ സ്വീകരിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ഈ സാഹചര്യം മാറേണ്ടതുണ്ട്.
ഈ സീസണിൽ ഇടുക്കിയിൽ 192.3 സെൻറിമീറ്റർ മഴ ലഭിച്ചു.
ഈ സൂര്യഗ്രഹണം നമുക്ക് മുൻപിൽ തുറക്കുന്നത് ഒരു വലിയ സാദ്ധ്യതയാണ്.
ഈ സേനയിലെ സേവനം പൂർണമായും സന്നദ്ധ സേവനമായിരിക്കും.
ഈ സൗകര്യം ഉപയോഗപ്പെടുത്തണമെന്ന് അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു
ഈസ് ഓഫ് ഡൂയിംഗ് ബിസിനസ് നടപ്പാക്കി വ്യവസായ വളർച്ച ത്വരിതപ്പെടുത്താനുളള തീരുമാനത്തിന്റെ ഭാഗമാണിത്.
ഈ സ്ഥാനത്ത് കൂടുതൽ പരിചയ സമ്പത്തുളള സർക്കിൾ ഇൻസ്പെക്റ്റർമാർ വരുന്നത് സങ്കീർണമായ പ്രശ്നങ്ങൾ സമർഥമായി കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ സഹായിക്കും.
ഈ സ്ഥിതിക്ക് മാറ്റം വരുത്തണം.
ഈ സ്ഥിതി നിലനിൽക്കുന്നിടത്തോളം സംവരണം തുടരേണ്ടി വരുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
"ഈ സ്വാതന്ത്ര്യദിനഘട്ടം സമ്മിശ്രവികാരമാണുണ്ടാക്കുന്നത്.
ഈസ്റ്റ് സെൻട്രൽ റെയിൽവെ കേരളത്തിലേക്ക് ആവശ്യപ്പെട്ട ലാൽകുവ-തിരുവനന്തപുരം എസ്ക്പ്രസ്സ് കോട്ടയം വഴി തിരുവനന്തപുരത്തേക്ക് ദീർഘിപ്പിക്കൽ, കൊച്ചുവേളി-ബിക്കാനിർ എക്സ്പ്രസ്സ് ആഴ്ചയിൽ മൂന്നു ദിവസമാക്കൽ, കൊച്ചുവേളി-ലോകമാന്യതിലക് എക്സ്പ്രസ്സ് ദിവസേനയാക്കൽ എന്നിവയെല്ലാം ദക്ഷിണ റെയിൽവെ നിരസിക്കുകയാണ്.
ഈ റാങ്കിങ്ങിൽ ഉൾപ്പെട്ട കേരളത്തിൽ നിന്നുമുള്ള മറ്റ് സ്കൂളുകളെയും മുഖ്യമന്ത്രി അഭിനന്ദിച്ചു.
ഈ റിപ്പോർട്ടിന്റെ കൂടി പശ്ചാത്തലത്തിലാകും സംസ്ഥാനത്തിന്റെ സുസ്ഥിരവികസനത്തിന് ഉതകുന്ന പദ്ധതികൾ ആസൂത്രണം ചെയ്യുക.
- ഉച്ചക്ക് 2 മണി മുതൽ കുട്ടികളെ തുറസായ സ്ഥലത്ത് കളിക്കുന്നതിൽനിന്നും വിലക്കുക.
ഉച്ചഭാഷിണി പ്രവർത്തിപ്പിക്കാനുള്ള അപേക്ഷ ഓൺലൈനായി സമർപ്പിക്കാനും അനുമതി ഓൺലൈനായി ലഭ്യമാക്കാനും സൗകര്യമുണ്ട്.
ഉച്ചയ്ക്ക് ശേഷവും ഒ.പി. പ്രവർത്തിക്കുന്നത് ജനങ്ങൾക്ക് വലിയ സഹായമായിട്ടുണ്ടെന്നാണ് വിലയിരുത്തൽ. ഇതോടെ ഒപിയിലെത്തുന്ന രോഗികളുടെ എണ്ണം ഗണ്യമായി വർധിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഉച്ചവരെ മുൻഗണനാ വിഭാഗങ്ങൾക്കും ഉച്ചക്കു ശേഷം മുൻഗണനേതര വിഭാഗങ്ങൾക്കും റേഷൻ വിതരണം ചെയ്യും.
ഉണ്ടക്കണ്ണുകളും മെലിഞ്ഞ ശരീരവും വിളറിയ നിറവുമുള്ള കഥാപാത്രമാണ്
ഉണ്ടായിരുന്നിരിക്കാം; ഇല്ലായിരുന്നിരിക്കാം.
ഉത്തരവാദ ടൂറിസം വികസിപ്പിക്കുന്നതിന്‌ സംസ്ഥാന സർക്കാർ വിവിധ പദ്ധതികൾ നടപ്പാക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്‌. ഈ ഘട്ടത്തിൽ ഐക്യരാഷ്‌ട്ര സഭയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ സംഘടിപ്പിക്കുന്ന സമ്മേളനത്തിൽ കേരളത്തിന്റെ നേട്ടങ്ങൾ അവതരിപ്പിക്കാൻ ലഭിക്കുന്ന അവസരമാണ്‌ ഈ തീരുമാനം വഴി നഷ്‌ടമാകുന്നതെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഉത്തരവാദിത്ത ടൂറിസത്തിന്റെ ഭാഗമായി വിപണനത്തിന് സാധ്യതയുളള നാട്ടിലെ ഉല്പന്നങ്ങളെല്ലാം ഉപയോഗിക്കണം.
ഉത്തരവാദിത്വം വളരെ വലുതാണെന്ന് അവർ മനസ്സിലാക്കണം.
ഉത്തരവു പ്രകാരം കുപ്പിവെള്ളം വിൽക്കുന്ന എല്ലാ കമ്പനികളും പരമാവധി വില 13 രൂപ എന്ന് പാക്കേജിൽ മുദ്രണം ചെയ്യേണ്ടതാണ്.
ഉത്തരാഖണ്ട് പ്രകൃതിദുരന്തത്തിൽ മരണപ്പെട്ട ആർമി ഉദ്യോഗസ്ഥൻ കൊല്ലം പുനലൂർ ചെമ്മന്തൂർ സ്വദേശി കുഞ്ഞുമോന്റെ നിര്യാണത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചിച്ചു.
ഉത്സവകാലത്തെ കരിഞ്ചന്ത, പൂഴ്ത്തിവെയ്പ്, ഊഹക്കച്ചവടം മൂലമുള്ള കൃത്രിമക്ഷാമം, കൃത്രിമവിലക്കയറ്റത്തിനുള്ള സാധ്യത എന്നിവ ഇല്ലാതാക്കുകയാണ് ലക്ഷ്യം. സപ്ലൈകോ, കൺസ്യൂമർഫെഡ്, കൃഷിവകുപ്പ്, ഹോർട്ടിക്കോർപ്പ് തുടങ്ങിയവ വഴി സംസ്ഥാനത്തുടനീളം പ്രവർത്തിപ്പിക്കുന്ന ഓണം മേളകളിലൂടെ എല്ലാവിധ അവശ്യസാധനങ്ങളും പച്ചക്കറികളും മിതമായ വിലയിൽ ലഭ്യമാക്കും.
ഉത്സവഘട്ടങ്ങളിൽ ഇത്തരം ഫെയറുകൾ വലിയതോതിലാണ് നാട്ടിൽ ജനങ്ങൾക്ക് ഗുണകരമാകുന്നത്.
ഉത്സവ സീസണിൽ മുൻകൂട്ടി അധിക ഫ്ളൈറ്റുകൾ ഏർപ്പെടുത്തുകയാണെങ്കിൽ യാത്രക്കാരുടെ ബുദ്ധിമുട്ട് ഒരു പരിധിവരെ കുറയ്ക്കാൻ കഴിയും. അതുകൊണ്ട് ഉത്സവ സീസണിലെ ഷെഡ്യൂൾ നേരത്തെ പ്രഖ്യാപിക്കണം.
ഉത്സവ സീസണിൽ മൂന്നു മുതൽ അഞ്ചിരട്ടി വരെയാണ് ചാർജ് വർധിപ്പിക്കുന്നത്.
ഉദാഹരണമായി, പൊതുജനങ്ങൾക്ക് സൈബർ സുരക്ഷ ഉറപ്പാക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗമായി കേരള പോലീസ് സ്വകാര്യ പങ്കാളിത്തത്തോടെ നടപ്പിൽ വരുത്തിയ സംഭരംഭമാണ് സൈബർഡോം. സോഷ്യൽ മീഡിയയിലും ഇന്റർനെറ്റ് ലോകത്തും നിരീക്ഷണം ശക്തമാക്കി, സൈബർ കുറ്റകൃത്യങ്ങളുടെ ഉറവിടവും അന്വേഷണവും നിയമത്തിനു മുന്നിൽ കുറ്റവാളികളെ എത്തിക്കുകയുമാണ് സൈബർഡോം കൊണ്ട് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്
” ഉദിയൻകുളങ്ങര ആർ സി എൽ പി സ്കൂളിലെ മൂന്നാം ക്ലാസുകാരൻ മാധവ്കൃഷ്ണ മുഖ്യമന്ത്രിക്ക് അയച്ച കത്തിലെ നിർദ്ദേശമാണിത്.
ഉദ്ദേശം 32500 കോടി രൂപ ചെലവിലാണ് ദേശീയപാത വികസിപ്പിക്കുന്നത്.
ഉദ്യോഗസ്ഥ ഭരണ പരിഷ്കാര വകുപ്പ് സംസ്ഥാനത്തെ 14 ജില്ലകളിൽ നടത്തിയ പ്രത്യേക പരിശോധനയുടെ ഭാഗമായി ഓഫീസ് അറ്റൻറൻഡുമാരുടെ 895 ഒഴിവുകൾ പി.എസ്.സിക്ക് റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തു.
ഉദ്യോഗസ്ഥരുടെ അഭിമാനം ഉയർത്തിപ്പിടിക്കാൻ അവരെ സർവ്വീസിന് നിയോഗിക്കുന്നവർക്ക് ചുമതലയുണ്ട്.
ഉദ്യോഗസ്ഥർ പ്ലാന്റിന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ വിശദീകരിച്ചു.
ഉദ്യോഗസ്ഥ സംവിധാനം കൂടുതൽ ജാഗ്രത പുലർത്തണം.
ഉദ്യോഗാർത്ഥികൾ നൽകിയ നിവേദനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് ഉദ്യോഗസ്ഥ ഭരണ പരിഷ്കാര വകുപ്പിലെ 29 ഉദ്യോഗസ്ഥർ ആറ് ടീമുകളായി തിരിഞ്ഞ് മുഴുവൻ ജില്ലകളിലും പരിശോധന നടത്തിയത്.
ഉന്നതതലയോഗത്തിനിടയ്ക്ക് വീഡിയോ കോൺഫറൻസിലൂടെ കോഴിക്കോട്, മലപ്പുറാ കളക്ടർമാരുമായി മുഖ്യമന്ത്രി സംസാരിച്ചു.
ഉന്നതതലയോഗം വ്യാഴാഴ്ചയും രണ്ടുതവണ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ അധ്യക്ഷതയിൽ ചേർന്നു സ്ഥിതിഗതികൾ വിലയിരുത്തി ആവശ്യമായ നടപടികൾ നിർദേശിച്ചിരുന്നു.
ഉന്നതതല സമിതി അവസാന തീരുമാനമെടുത്തെങ്കിലേ കേരളത്തിന് സഹായം ലഭിക്കൂ.
ഉന്നതമായ ഭരണഘടനാമൂല്യങ്ങൾ ഉയർത്തിപ്പിടിച്ച് പ്രസിഡണ്ട് പദവിയെ കെ ആർ നാരായണൻ ക്രിയാത്മകമാക്കി .
ഉന്നതർക്ക് നിയമത്തിനു മുന്നിൽ പ്രത്യേക പരിഗണനയില്ലെന്നും സാമൂഹ്യ സ്ഥാനമോ പദവിയോ പോലീസിന്റെ പ്രവർത്തങ്ങൾക്ക് തടസ്സമാകില്ലെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി വ്യക്തമാക്കി.
ഉന്നതവിദ്യാഭ്യാസ പരിഷ്‌കരണത്തിന് സർക്കാർ ഊന്നൽ നൽകുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഉന്നത വിദ്യാഭ്യാസ മേഖലയിൽ യു. ജി. സി വേണ്ടെന്ന സമീപനമാണ് കേന്ദ്രത്തിന്റേത്.
ഉന്നത വിദ്യാഭ്യാസ മേഖലയുടെ അക്കാദമിക് മൂല്യം ഉയർത്താനായി വിദേശ സർവകലാശാലകളുമായുളള അക്കാദമിക് ബന്ധം ഉറപ്പുവരുത്തേണ്ടതുണ്ട്.
ഉന്നത വിദ്യാഭ്യാസ മേഖലയെ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിന് സർക്കാർ ആവശ്യമായ നടപടി സ്വീകരിക്കും.
ഉന്നത വിദ്യാഭ്യാസരംഗത്ത് വലിയ തോതിലുള്ള പൊതുനിക്ഷേപം ഉയർത്താനാണ് സർക്കാർ ശ്രമിക്കുന്നത്.
ഉന്നത വിദ്യാഭ്യാസ രംഗത്ത് വലിയ മാറ്റങ്ങൾ വരുത്താൻ സർക്കാർ ഉദ്ദേശിക്കുകയാണ്.
ഉന്നത വിദ്യാഭ്യാസ വകുപ്പിന് കീഴിലുള്ള അഡീഷണൽ സ്‌കിൽ അക്വിസിഷൻ പ്രോഗ്രം ആണ് പരിപാടി സംഘടിപ്പിക്കുന്നത്.
ഉന്നത വിദ്യാഭ്യാസ വകുപ്പ് സംഘടിപ്പിക്കുന്ന ചീഫ് മിനിസ്റ്റേഴ്‌സ് സ്റ്റുഡന്റ്സ് ലീഡേഴ്‌സ് കോൺക്ലേവ് പരിപാടിയിലാണ് മുഖ്യമന്ത്രി വിദ്യാർത്ഥി യൂണിയൻ പ്രതിനിധികളുമായി ആശയ വിനിമയം നടത്തുന്നത്.
ഉന്നത വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങളിൽ നടക്കുന്ന ദുരിതാശ്വാസഫണ്ട് ശേഖരണം വിജയിപ്പിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ഉപകരണങ്ങൾക്ക് സംഭവിച്ച കേടുപാട് പരിഹരിക്കാൻ സാധ്യമായ വഴികളെല്ലാം തേടുന്നുണ്ട്.
ഉപകരണ സംഗീതത്തിന്റെ വിസ്മയ സാധ്യതകൾ തെളിയിച്ച വ്യക്തിയായിരുന്നു അദ്ദേഹം. സംഗീത ലോകത്തിന് പ്രതിഭാധനനായ ഒരു കലാകാരനെയാണ് നഷ്ടപ്പെട്ടത്.
ഉപദേശക സമിതി അംഗങ്ങളുമായി തുടർച്ചയായ ആശയവിനിമയത്തിന് പ്രത്യേക ഇൻറർനെറ്റ് അധിഷ്ഠിത വേദി ഉണ്ടാക്കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഉപദേശക സമിതി അംഗങ്ങൾ തങ്ങളുടെ നിർദ്ദേശങ്ങൾ യോഗത്തിൽ അവതരിപ്പിച്ചു.
ഉപദേശക സമിതിയുടെ രണ്ടാമത്തെ യോഗമാണ് ചൊവ്വാഴ്ച ചേർന്നത്.
ഉപയോഗശേഷം പുറന്തള്ളുന്ന പ്ലാസ്റ്റിക് പരിസ്ഥിതിക്ക് വിനാശകരമായ ആഘാതമുണ്ടാക്കുമെന്നും മനുഷ്യന്റെ ആരോഗ്യത്തിന് ഹാനിയുണ്ടാക്കുമെന്നും തിരിച്ചറിഞ്ഞ് നിലവിലുള്ള രീതികൾ മാറ്റാൻ എല്ലാവരും തയ്യാറാകണം.
ഉപയോഗ ശേഷം പുറന്തള്ളുന്ന പ്ലാസ്റ്റിക് വസ്തുക്കൾ പാരിസ്ഥിതിക- ആരോഗ്യപ്രശ്നമായി വളർന്ന സാഹചര്യത്തിലാണ് നിരോധനം ഏർപ്പെടുത്താൻ തീരുമാനിച്ചത്.
ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടതോ പ്രവർത്തനരഹിതമായി കിടക്കുന്നതോ ആയ തോട്ടങ്ങൾ സർക്കാർ ഏറ്റെടുത്തു നടത്തുകയോ തൊഴിലാളി സഹകരണ സംഘങ്ങളെ ഏൽപ്പിക്കുകയോ ചെയ്യും.
ഉപേക്ഷിക്കാൻ തീരുമാനിച്ച ഒരു പദ്ധതി കൂടി ഈ സർക്കാരിന്റെ ഇച്ഛാശക്തിയിൽ സാധ്യമായിരിക്കുന്നു.
ഉപ്പു തൊട്ട് കർപ്പൂരം വരെ ലഭിക്കുന്ന പുരാതന വാണിജ്യകേന്ദ്രമാണ് മിഠായിത്തെരുവ്. മലയാളസാഹിത്യത്തിലെ കുലപതികളായ ബഷീറും പൊറ്റക്കാടും എംടിയുമൊക്കെ മിഠായിത്തെരുവിന്റെ ഉൾത്തുടിപ്പറിഞ്ഞവരാണ്.
ഉഭയകക്ഷി കരാർ പ്രകാരം ചിറ്റൂർ പുഴയിലെ മണക്കടവ് ചിറ വഴി ഫെബ്രുവരി 15 വരെ ദിവസം 400 ക്യൂസെക്സ് (സെക്കൻഡിൽ 400 ഘനയടി) വെളളമാണ് ലഭിക്കേണ്ടത്.
ഉയരം കൊണ്ടും പ്രകൃതി ഭംഗികൊണ്ടും ജനശ്രദ്ധയാകർഷിച്ച പാലത്തിന്റെ അടിഭാഗത്തുള്ള സ്ഥലം പ്രയോജനപ്പെടുത്തി ഓപ്പൺ എയർ സ്റ്റേജ്, ഫുഡ് കോർട്ട്, ടോയ്‌ലറ്റ് ബ്ലോക്ക്, എന്നിവ ആദ്യഘട്ടത്തിലും, പുഴയുടെ ഭംഗി ആസ്വദിക്കുന്നതിനായി ഗ്ലാസ് ബ്രിഡ്ജ് പദ്ധതി രണ്ടാം ഘട്ടമായും നിർമ്മിക്കുന്നത് ടൂറിസം വകുപ്പിന്റെ പരിഗണനയിലാണ്.
ഉയർന്ന പോലീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥരെയും താൽക്കാലികമായി ഈ ജില്ലയിലേക്ക് നിയോഗിക്കും.
ഉയർന്ന മാനസിക ആരോഗ്യത്തിലൂടെയും ചിന്താ ശേഷിയിലൂടെയും പ്രതിസന്ധികളെ മറികടന്ന് ജീവിതം പൂർണ്ണ അർത്ഥത്തിൽ സഫലീകരിക്കാൻ നമുക്ക് കഴിയണം.
ഉയർന്ന വിദ്യാഭ്യാസ യോഗ്യതയുള്ളവർ ധാരാളമായി പോലീസിലേക്ക് വരികയാണ്.
ഉരുൾപൊട്ടലിലും പ്രളയത്തിലുമായി ഇതുവരെ 111 ജീവൻ നഷ്ടപ്പെട്ടു, 31 പേരെ കാണാതായിട്ടുണ്ട്.
ഉരുൾപൊട്ടലിലും പ്രളയത്തിലുമായി ഇതുവരെ 113 ജീവൻ നഷ്ടപ്പെട്ടു, 29 പേരെ കാണാതായിട്ടുണ്ട്.
ഉരുൾപൊട്ടലിലും പ്രളയത്തിലുമായി ഇതുവരെ 76 ജീവൻ നഷ്ടപ്പെട്ടു, 58 പേരെ കാണാതായിട്ടുണ്ട്.
ഉരുൾപൊട്ടലിൽ ഏറ്റവുമധികം നാശനഷ്ടമുണ്ടായ പുത്തുമല മേഖലയിലെ മുണ്ടക്കൈ, അപ്പമല, ചൂരൽമല, വില്ലജ്, എക്സ്ചേഞ്ച്, ഏലവയൽ എന്നീ ട്രാൻസ്ഫോർമറുകളിലും ബന്ധപ്പെട്ട ഉപഭോക്താക്കൾക്കും വൈദ്യുതി പുനഃസ്ഥാപിച്ചു.
ഉരുൾപൊട്ടലിൽ കൂട്ടമരണം സംഭവിച്ച രണ്ടു സ്ഥലങ്ങളിലും ദുരന്തത്തിന്റെ നടുക്കം വിട്ടുമാറാതെ ക്യാംപുകളിൽ കഴിയുന്നവരെ ഇന്ന് നേരിൽ ചെന്ന് കണ്ടു. ദുരിതബാധിതർക്കും മരണമടഞ്ഞവരുടെ കുടുംബാംഗങ്ങൾക്കും ആകാവുന്ന എല്ലാ ആശ്വാസവും നൽകാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്.
ഉരുൾപൊട്ടൽ, വെള്ളപ്പൊക്ക സാധ്യതാമേഖലകളിൽ അതീവജാഗ്രത പാലിക്കാൻ ജില്ലാ കലക്ടർമാർക്ക് നിർദ്ദേശം നൽകി.
ഉരുൾപൊട്ടൽ സാധ്യത ഉള്ളതിനാൽ രാത്രിസമയത്ത് മലയോരമേഖലയിലേക്കുള്ള യാത്ര നിയന്ത്രിക്കും.
ഉരുൾപൊട്ടൽ സാധ്യതയുള്ള മേഖലകളിൽ കെട്ടിടം നിർമ്മിക്കുന്നതിന് നിയന്ത്രണം കൊണ്ടുവരുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
ഉരുൾ പൊട്ടൽ സാധ്യതയുള്ള സ്ഥലങ്ങളിലും വാസയോഗ്യമല്ലാത്ത ഇടങ്ങളിലും നിർമ്മാണങ്ങൾ നടത്തരുത്.
ഉല്പന്നങ്ങളുടെയും സേവനങ്ങളുടെയും ഗുണമേന്മ ഗണ്യമായി മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനുളള ശ്രമങ്ങൾ ഉണ്ടാവണം.
ഉല്പന്നങ്ങളുടേയും സേവനങ്ങളുടേയും ഉൽപ്പാദനത്തിൽ സാങ്കേതിക രംഗത്തെ പരിഷ്കരണങ്ങൾ നടപ്പിലാക്കുന്നതിനായി ഒരു നിശ്ചിത ധനവിഹിതം അവരവരുടെ വാർഷിക ബഡ്ജറ്റിൽ നീക്കിവെയ്ക്കുകയും വേണം.
ഉല്പാദന കേന്ദ്രങ്ങളിൽനിന്ന് കേരളത്തിന്റെ എല്ലാ ഭാഗത്തേക്കും വൈദ്യുതി എത്തിക്കുന്ന 400 കെ.വി, 220 കെ.വി. ലൈനുകൾ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിനുളള പദ്ധതിയാണിത്.
ഉൽപാദന കേന്ദ്രങ്ങളിൽനിന്ന് ധാന്യങ്ങളും പഴവർഗങ്ങളും വിപണിയിൽ എത്തിക്കുന്നതിന് റെയിൽവെ കൂടുതൽ ചരക്ക് വണ്ടികൾ ഓടിക്കണം.
ഉൽപാദനക്ഷമതയും ചുരുങ്ങി.
ഉല്പാദനപ്രക്രിയയിൽ ഉപയോഗിക്കുന്ന പ്രകൃതിദത്ത അസംസ്കൃത വസ്തുക്കളുടെ അളവിൽ എങ്ങനെ കുറവു വരുത്താം? പരിസ്ഥിതിക്കുണ്ടാവുന്ന ആഘാതങ്ങൾ എങ്ങനെ ലഘൂകരിക്കാം? ഉല്പന്നങ്ങളേയും ഉല്പാദനപ്രക്രിയയേയും എങ്ങനെ മെച്ചപ്പെടുത്താം? എന്നീ മേഖലകളിലായിരിക്കും ഗവേഷണം.
ഉൾനാടൻ ജലഗതാഗതസംവിധാനം, വെള്ളപ്പൊക്ക നിയന്ത്രണം, ജല മാനേജ്‌മെൻറ്, ചരക്കുനീക്കം തുടങ്ങിയ വിവിധ വിഷയങ്ങൾ മുഖ്യമന്ത്രി മനസിലാക്കി.
ഉൾനാടൻ മത്സ്യബന്ധനം വ്യാപിപ്പിക്കുന്നതിന് വിവിധ നടപടികൾ സ്വീകരിക്കും.
ഉൾവനങ്ങളിലേക്ക് പോലും കൂപ്പു റോഡുകളിലൂടെ വേഗത്തിലെത്തി അഗ്നി ശമന പ്രതിരോധ പ്രവർത്തനങ്ങളിലും മറ്റു അനുബന്ധ രക്ഷാപ്രവർത്തനങ്ങളിലും ഏർപ്പെടാവുന്ന തരത്തിലുള്ള വാഹനങ്ങളാണിത്.
ഉംറ കഴിഞ്ഞ് വന്നവർ, വിദേശ രാജ്യങ്ങളിൽ നിന്ന് നേരത്തേ വന്നവർ എന്നിവർ ജില്ലാ ഭരണസംവിധാനത്തെ അറിയിക്കണം.
ഉറക്കമൊഴിച്ചുള്ള ദീർഘമായ യാത്ര അപകടങ്ങളിലേക്കുത്തുന്നുണ്ട്.
ഉറങ്ങിക്കിടന്ന ക്യാമ്പുകളെ ഉണർത്തിയത് നിങ്ങളാണ്.
ഉറവിടമാലിന്യസംസ്‌കരണത്തിനൊപ്പം ആവശ്യമായ സ്ഥലങ്ങളിൽ കേന്ദ്രീകൃത മാലിന്യ സംസ്‌കരണ പ്ലാൻറും ആവശ്യമാണ്.
ഊർജ മിഷൻ നടപ്പിലായി കഴിയുമ്പോൾ കൂടുതൽ മികച്ച ഊർജക്ഷമത കൈവരിക്കാൻ കഴിയുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അറിയിച്ചു.
ഊർജ സുരക്ഷക്കും കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാനത്തിനുമെതിരെ രാജ്യം കൈക്കൊള്ളുന്ന നടപടികൾ വിലയിരുത്താൻ ലക്ഷ്യമിട്ടു തയാറാക്കിയ പട്ടികയിൽ കേരളം ഒന്നാമതെത്തിയത് സംസ്ഥാന സർക്കാർ പിന്തുടരുന്ന മികച്ച മാതൃകകൾക്കുള്ള അംഗീകാരമാണ്.
ഊർജസ്വലമായ ഒരു യുവതയെ ഇല്ലാതാക്കാനുളള ശ്രമമാണ് ലഹരി മാഫിയ വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങൾ കേന്ദ്രീകരിച്ച് നടത്തുന്നത്.
ഊർജിതമായ രക്ഷാ പ്രവർത്തനത്തിന് ഫയർഫോഴ്സ്, പൊലീസ് തുടങ്ങിയ വിഭാഗങ്ങൾക്ക് നിർദേശം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ഊർജ്ജം നഷ്ടപ്പെടാതെ നമുക്ക് ഒന്നിച്ച് തുടരാം. എല്ലാവരേയും കേരളത്തിനു വേണ്ടി അഭിവാദ്യം ചെയ്യുന്നു.
എം.ആർ. (മീസിൽസ്-റുബെല്ല) വാക്സിൻ സുരക്ഷിതവും ഫലപ്രദവുമെന്ന് ശാസ്ത്രീയപരീക്ഷണങ്ങളിലൂടെ പലയാവർത്തി തെളിയിക്കപ്പെട്ടിട്ടുള്ളതാണ്.
എം.ആർ. വാക്സിൻ വിതരണത്തിലൂടെ പൊതുജനാരോഗ്യരംഗത്ത് ഒരു വലിയ ചുവടുവയ്‌പ്പ് നടത്തുവാൻ പോവുകയാണ് സംസ്ഥാനസർക്കാർ. നാളെ മുതൽ ഒരു മാസത്തേക്ക് സംസ്ഥാനത്തെ ഒമ്പത് മാസം മുതൽ പതിനഞ്ച് വയസ്സ് വരെയുള്ള എല്ലാ കുട്ടികൾക്കും എം.ആർ. വാക്സിന്റെ ഒരു ഡോസ് ആയിരിക്കും നൽകുക.
എം എൽ എ ആസ്തി വികസന ഫണ്ടിൽ ഒരു ഭാഗം ഇത്തരം പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കായി നീക്കിവെച്ചിരിക്കുകയാണ്.
എം എൽ എ ഫണ്ട്, അർബൻ മിഷൻ ഫണ്ട് , എൻ എച്ച് എം ഫണ്ട് , പഞ്ചായത്ത് പദ്ധതി ഫണ്ട് എന്നിവ ഇതിനായി വിനിയോഗിച്ചു.
എം.എൽ.എമാരുടെ ആസ്തി വികസന ഫണ്ട് കോവിഡ് പ്രതിരോധ പ്രവർത്തനത്തിന് വിനിയോഗിക്കുന്ന കാര്യം ധനവകുപ്പുമായി ആലോചിച്ച് പരിശോധിക്കും.
എം എൽ എ മാർ അടക്കമുള്ള ജനപ്രതിനിധികളും സന്നദ്ധ പ്രവർത്തകരും സജീവമായി രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിൽ അണിചേർന്നിട്ടുണ്ട്.
എംഎൽഎമാർ നിർദ്ദേശിച്ച 1500 കോടിയുടെ നിർമ്മാണപ്രവർത്തികൾക്ക് അംഗീകാരം
എക്കാലവും പ്രകീർത്തിക്കപ്പെടുന്ന കേരളത്തിന്റെ ആരോഗ്യസുരക്ഷാ സംവിധാനങ്ങളാണ് നമ്മുടെ കുറഞ്ഞ മാതൃശിശുമരണനിരക്കിനു കാരണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
എക്സറ്റൻറഡ് പ്രൊഡ്യൂസേർസ് റെസ്പോൺസിബിലിറ്റി പ്ലാൻ പ്രകാരം വിൽപ്പന നടത്തുന്ന പ്ലാസ്റ്റിക് കുപ്പികളും കവറുകളും ഉപഭോക്താക്കളിൽ നിന്ന് തിരിച്ചുവാങ്ങി പണം നൽകാൻ ബിവറേജസ് കോർപ്പറേഷൻ, കേരഫെഡ്, മിൽമ, കേരള വാട്ടർ അതോറിറ്റി എന്നീ സ്ഥാപനങ്ങൾ ബാധ്യസ്ഥരാണ് .
എക്‌സൈസ് വകുപ്പിൽ വയനാട്, മലപ്പുറം ജില്ലയിലെ നിലമ്പൂർ ബ്ലോക്ക്, പാലക്കാട് ജില്ലയിലെ അട്ടപ്പാടി ബ്ലോക്ക് എന്നിവയിലെ പ്രത്യേകദുർബലവിഭാഗത്തിൽപ്പെടുന്ന പണിയ, അടിയാൻ, കാട്ടുനായ്ക്കൻ എന്നീ വിഭാഗങ്ങൾക്കായി സിവിൽ എക്സൈസ് ഓഫീസർ തസ്തികയിൽ സ്പെഷ്യൽ റിക്രൂട്മെന്റ് വഴി നിയമനം നടത്താനുള്ള നടപടിയും പി.എസ്.സിയിൽ പൂർത്തിയായി വരുന്നുവെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
എക്സ് ഗ്രേഷ്യാ ഗ്രാന്റ് 5000 രൂപയിൽ നിന്നും ഇരട്ടിയാക്കി 10000 രൂപയാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
എങ്കിലും അവയുടെ ഈടുനിൽപ്പും വേനൽക്കാലത്തെ സുഖകരമായ അന്തരീക്ഷവും ജനങ്ങളെ ഇതിലേക്ക് നയിക്കുന്നതിന് സഹായിക്കും .
എങ്കിലും എച്ച്.ഐ.വി വാഹകരായിട്ടും ആ സ്ഥിതി അറിയാതെ ജീവിക്കുന്ന ജനവിഭാഗങ്ങളും ഭൂമുഖത്തുണ്ട്.
എങ്കിലും കുറച്ച് ദിവസംകൂടി ക്യാമ്പുകൾ തുടരേണ്ടിവരും.
എങ്കിലും ജാഗ്രത തുടരാൻ മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചു.
എങ്കിലും നാടിന്റെ നന്മയെ കരുതി നാം അത്തരമൊരു തീരുമാനം കൈക്കൊണ്ടേ മതിയാവൂ. പ്ലാസ്റ്റിക് നിരോധിക്കുമ്പോൾ ബദൽ സംവിധാനങ്ങൾ പരമാവധി ഏർപ്പെടുത്താൻ സർക്കാർ ശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ട്.
എങ്കിലും നിലവിൽ ഒരു മാസം ശരാശരി 100 പുതിയ എച്ച്.ഐ.വി. ബാധിതർ ഉണ്ടാകുന്നു എന്നുള്ളത് ആശങ്കാജനകമാണ്.
എങ്കിലും പഠനത്തിലും പാഠ്യേതര വിഷയങ്ങളിലും ശ്രദ്ധ പുലർത്തി മികവിന്റെ പുതിയ അധ്യായങ്ങൾ രചിച്ച് നവകേരളത്തിന്റെ സൃഷ്‌ടിയിൽ പങ്കാളികളാകുവാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഓരോരുത്തർക്കും കഴിയട്ടെ എന്ന് ആശംസിക്കുന്നു.
എങ്കിലും ലോകമെമ്പാടുമുള്ള മലയാളികൾ ഒറ്റക്കെട്ടായി നിന്ന് അവയെ നേരിടുകയും അതിജീവിക്കുകയും ചെയ്തു.
എങ്കിലെ 2018 ഫിബ്രുവരി അവസാനമോ മാർച്ച് ആദ്യമോ അടുത്ത വർഷത്തെ പദ്ധതി ജില്ലാ ആസുത്രണ സമിതിക്ക് സമർപ്പിച്ച് അംഗീകാരം നേടാൻ കഴിയൂ.
എങ്കിൽ ഓർത്തിരിക്കുക....
എങ്കിൽ മാത്രമേ ഇപ്പോൾ പാകിയ വിത്തു മുളയ്ക്കൂ. അടുത്ത കയർ കേരളയ്ക്ക് നാം ഒത്തുകൂടുമ്പോൾ, നമുക്കു കൈവന്ന അവസരം പൂർണമായി പ്രയോജനപ്പെടുത്തിയതിന്റെ പ്രോഗ്രസ് റിപ്പോർട്ടു ജനസമക്ഷം ഹാജരാക്കാൻ കഴിയണം.
എങ്കിൽ മാത്രമേ പഠനത്തോടൊപ്പം സഹജീവിസ്നേഹവും ഉണർത്താനാവൂ. യുക്തിചിന്തയും ശാസ്ത്രചിന്തയും പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്ന ഇടങ്ങൾ ആയിരിക്കണം ക്യാമ്പസുകൾ.
എങ്കിൽ മാത്രമേ ഫലപ്രദമായി പ്രവർത്തനങ്ങൾ മുന്നോട്ടുകൊണ്ടുപോകാനാവൂ എന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
എച്ച്.ഐ.വി അണുബാധയുണ്ടെന്നു കണ്ടെത്തിയാൽ അവരെ കൂടുതൽ ചികിത്സയ്ക്കും മറ്റ് സേവനങ്ങൾക്കും വേണ്ടി ഏ.ആർ.ടി കേന്ദ്രങ്ങളിലേക്ക് അയയ്ക്കും.
എച്ച്.ഐ.വി അണുബാധാസാധ്യത കൂടുതലുള്ള പ്രത്യേക ലക്ഷ്യ ഗ്രൂപ്പുകൾക്കിടയിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന 59 സുരക്ഷ പദ്ധതികൾ (Targeted Intervention Projects) നിലവിലുണ്ട്.
എച്ച്.ഐ.വി നിയന്ത്രണത്തിൽ നാം ഏറെ പുരോഗതി കൈവരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
എച്ച്.ഐ.വി പരിശോധനക്കും കൗൺസിലിംഗിനുമായി സംസ്ഥാനത്ത് 530 ജ്യോതിസ് കേന്ദ്രങ്ങൾ (ICTC) പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ട്.
എച്ച്.ഐ.വി പരിശോധന പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കേണ്ടത് അത്യാവശ്യമാണ്.
എജൂക്കേഷൻ വേൾഡ് എന്ന ഏജൻസി തയ്യാറാക്കിയ ഇന്ത്യാ സ്കൂൾ റാങ്കിങ്-2019 ലാണ് നടക്കാവ് സ്കൂൾ രണ്ടാം സ്ഥാനം കൈവരിച്ചത്.
എഞ്ചിനിയർമാരും സബ് എഞ്ചിനിയർമാരും ലൈൻമാൻമാരും അടങ്ങുന്ന കെ എസ് ഇ ബി യുടെ 30 അംഗ ആദ്യസംഘം ഒഡീഷയിൽ എത്തും.
എഞ്ചിനീയറിംഗ് ടാസ്ക് ഫോഴ്സിന്റെ സേവനവും തേടിയിട്ടുണ്ട്.
എഞ്ചിനീയറിംഗ് വിദ്യാർത്ഥി ജിഷ്ണു പ്രണോയിയുടെ മരണം സംബന്ധിച്ച കേസ് സി.ബി.ഐ.ക്ക് കൈമാറാനുളള വിജ്ഞാപനം ലഭിച്ചിട്ടില്ലെന്ന് സി.ബി.ഐ. അഭിഭാഷകൻ സുപ്രീം കോടതിയിൽ പറഞ്ഞത് തെറ്റിദ്ധാരണ പരത്തുന്നതാണ്.
എഞ്ചിനീയറിങ്ങ് വിദ്യാർത്ഥികളുടെയും അധ്യാപകരുടെയും പങ്കാളിത്തത്തോടെ ഒരു ഉപഗ്രഹം രൂപകല്പന ചെയ്യണമെന്നും ISROയുടെ സഹകരണത്തോടെ അതിന്റെ വിക്ഷേപണം നടത്താവുന്നതാണെന്നുമുള്ള ഒരു നിർദേശം 2016ലെ ബഹിരാകാശവാരവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ സാമൂഹികമാധ്യമങ്ങളിലൂടെ മുന്നോട്ടു വെച്ചിരുന്നു.
എട്ടു കേന്ദ്രങ്ങൾ നിർമാണഘട്ടത്തിലാണ്.
എട്ട് ജില്ലകളിലെ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് ഈ പണം വിനിയോഗിക്കും.
എട്ട് മുതൽ പന്ത്രണ്ട് വരെയുള്ള ക്ലാസ്‌മുറികളായിരിക്കും ഹൈറ്റെക് ആക്കുക.
എട്ട് മെഡിക്കൽ കോളേജ് ആശുപത്രികളിൽ ജനസൗഹൃദ ഒ.പി. സംവിധാനം ഏർപ്പെടുത്താൻ തീരുമാനിച്ചതിൽ ഏഴും പൂർത്തിയായി.
എണ്ണക്കമ്പനികളിലും റിഗ്ഗുകളിലും മർച്ചന്റ് കപ്പലുകളിലും മറ്റും ജോലി ചെയ്യുന്നവരും 120 ദിവസത്തിൽ കൂടുതൽ നാട്ടിൽ വിവിധ കാരണങ്ങളാൽ താങ്ങേണ്ടിവരുന്നവരും ഈ ഭേദഗതിയുടെ ഇരകളാകും എന്നതാണ് ഇപ്പോൾ ഉയർന്നിട്ടുള്ള ആശങ്ക.
എണ്ണമറ്റ ചരിത്രസംഭവങ്ങൾക്ക് സാക്ഷ്യം വഹിച്ച ഈ മന്ദിരത്തെ കേരളത്തിന്റെ സാംസ്കാരിക-സാമൂഹിക മുന്നേറ്റങ്ങളുടെ ചരിത്ര സ്മാരകമായി അടയാളപ്പെടുത്തണം എന്നാണു സർക്കാർ കണ്ടത്.
എണ്ണായിരത്തോളം പേരെ വിവിധ ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകളിലേക്ക് മാറ്റി.
എൺപതുകാരനായ രാമൻ കോരങ്ങാട്ടിനെയും ഭാര്യ വിലാസിനിയെയും ജപ്തി നടപടികളെ തുടർന്ന് നേരത്തെ വീട്ടിൽ നിന്ന് ഇറക്കി വിട്ടിരുന്നു.
എൺപത്തിനാലാം പിറന്നാൾ ആഘോഷിക്കുന്ന സുഗതകുമാരിടീച്ചർക്ക് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പിറന്നാൾ ആശംസ നേർന്നു.
എതിർപ്പുയർത്തിയവരെ വിശ്വാസത്തിലെടുത്തും മതിയായ നഷ്ട പരിഹാരം നൽകിയുമാണ് ഇടമൺ- കൊച്ചി പവർ ഹൈവേ സർക്കാർ പൂർത്തിയാക്കുന്നത്.
എത്ര കുടുംബങ്ങളിലാണ് ഭക്ഷണം എത്തിക്കേണ്ടത് എന്ന കണക്ക് എടുക്കും.
എത്രയും പെട്ടെന്ന് ദുരിത ബാധിത പ്രദേശങ്ങളിലെത്തി രക്ഷാ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കും ദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കും നേതൃത്വം വഹിക്കാൻ മന്ത്രിമാർക്ക് മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശം നൽകി.
എത്രയും വേഗം ആരോഗ്യം വീണ്ടെടുക്കാൻ അദ്ദേഹത്തിന് കഴിയട്ടെ എന്നും മുഖ്യമന്ത്രി ആശംസിച്ചു.
എത്രയും വേഗം ഇതിനുത്തരവാദികളായ ദുഷ്ടശക്തികളെ വെളിച്ചത്തു കൊണ്ടുവരാൻ കർണാടക സർക്കാരിന് കഴിയട്ടെ എന്നും അദ്ദേഹം പ്രത്യാശിച്ചു.
എത്രയും വേഗം ഭവനങ്ങളിലേക്ക് മടങ്ങുന്നതിന് സാധ്യമായ എല്ലാ സഹായവും സർക്കാരിന്റെ ഭാഗത്തു നിന്നുണ്ടാകുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ക്യാമ്പിലുള്ളവർക്ക് ഉറപ്പു നൽകി.
എത്രയോ പേരുടെ കൃതികൾ ഇരുട്ടിലേക്ക് തള്ളി. ഗോവിന്ദ് പൻസാരെ, നരേന്ദ്ര ധാബോൽക്കർ, ഗൗരി ലങ്കേഷ്, കൽബുർഗി എന്നിവരുടെ ജീവനെടുത്തു.
എനർജി മാനേജ്മെന്റ് സെന്ററിന് 18 കോടി
"എനിക്ക് മുളയുടെ തോഴി എന്ന് അറിയപ്പെടാനാണ് ആഗ്രഹം.
എൻ.എച്ച് 66 പെരിയയിൽ എത്തുവാൻ ആവശ്യമായ 2.500 കി.
എൻ.എച്ച് 66-ൽ വരുന്ന എല്ലാ പ്രവൃത്തികളുടെയും വിശദമായ പദ്ധതിരേഖ (ഡിപിആർ) തയ്യാറാക്കൽ 2016-ൽ തന്നെ ആരംഭിച്ചിരുന്നു.
എൻ.എസ്.എസ് ടെക്നിക്കൽ സെല്ലിന്റെ സഹായത്തോടെ വനിതാ ശിശു വികസന വകുപ്പ് ആണ് 24 മണിക്കൂറും പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഈ ഹെൽപ് ലൈൻ ആരംഭിച്ചിരിക്കുന്നത്.
എൻജിനിയറിംഗ് കോളേജുകളിൽ മറ്റു സംസ്ഥാനങ്ങളിലെ വിദ്യാർത്ഥികളെ ആകർഷിക്കാൻ വേണ്ട നടപടിയുണ്ടാവണം.
എൻജിനുകൾ കൂടി ഇൻഷുറൻസ് പരിരക്ഷയിൽ ഉൾപ്പെടുത്തുന്നത് സർക്കാരിന്റെ സജീവ പരിഗണനയിലാണ്.
എൻ.ഡി.ആർ.എഫിന്റെ അഞ്ച് ടീമിനെ അധികമായി കേരളത്തിലേക്ക് അയക്കാൻ ആവശ്യപ്പെടും.
എൻ.ഡി.ആർ.എഫിന്റെ കൂടുതൽ വിഭാഗങ്ങളെ കേരളത്തിലേക്ക് അയക്കുമെന്നും കൂടുതൽ ഡിങ്കി ബോട്ടുകൾ എത്തിക്കുമെന്നും രാജ്നാഥ് സിങ് അറിയിച്ചു.
എൻ. ഡി. ആർ. എഫിന്റെ കേന്ദ്രം എറണാകുളത്ത് സ്ഥാപിക്കാൻ നടപടി.
എൻ.ഡി.ആർ.എഫിൽ നിന്നും മറ്റ് പദ്ധതികളിൽ നിന്നും ഇത് കുറയ്ക്കുന്നത് സംസ്ഥാനത്തിന് വലിയ പ്രയാസമുണ്ടാക്കും.
എൻ.ഡി.ആർ.എഫ് അംഗങ്ങളെ അത്യാവശ്യസ്ഥലങ്ങളിൽ എത്തിക്കുന്നതിനും രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിനുളള ഉപകരണങ്ങൾ കൊണ്ടുപോകുന്നതിനും സി-17 വിമാനങ്ങൾ അനുവദിക്കണം.
എൻ.ഡി.ആർ.എഫ് നിബന്ധനകൾ പ്രകാരം കണക്കാക്കുന്ന തുക, യഥാർത്ഥ നഷ്ടം നികത്തുന്നതിന് തീർത്തും അപര്യാപ്തമായതുകൊണ്ടാണ് സംസ്ഥാന സർക്കാർ 7340 കോടി രൂപയുടെ പ്രത്യേകപാക്കേജ് ആവശ്യപ്പെടുന്നതെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി വിശദീകരിച്ചു.
എൻഡിആർഎഫ് സംഘത്തോട് വേഗത്തിൽ നിലമ്പൂരിലേക്ക് എത്താൻ ദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റി നിർദ്ദേശം നൽകി.
എൻഡോസൾഫാൻ ദുരന്തം ബാധിച്ച പതിനൊന്ന് പഞ്ചായത്തുകളിൽ ഇരുന്നൂറ് കോടി രൂപ ചെലവിൽ 236 പദ്ധതികൾ നടപ്പാക്കുന്നതിന് ഭരണാനുമതി നൽകിക്കഴിഞ്ഞു.
എൻഡോസൾഫാൻ ദുരന്ത ബാധിതരുടെ പുനരധിവാസത്തിന് 483 കോടി രൂപ ധനസഹായം ആവശ്യപ്പെട്ട് കത്തു നൽകിയെങ്കിലും കേന്ദ്രത്തിൽ നിന്ന് അനുകൂല നടപടി ഉണ്ടായിട്ടില്ലെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
എൻഡോസൾഫാൻ ദുരന്തബാധിതരെ സഹായിക്കുന്നതിന് 483 കോടി രൂപയുടെ പദ്ധതി 2012ൽ തന്നെ സംസ്ഥാനം കേന്ദ്രത്തിന് സമർപ്പിച്ചിരുന്നു.
എൻഡോസൾഫാൻ ദുരിതബാധിതമേഖലയിൽ വിവിധപദ്ധതികൾ നടപ്പാക്കാനും സർക്കാർ ആലോചിക്കുന്നുണ്ട്.
എൻഡോസൾഫാൻ ദുരിതബാധിതരുടെ 3 ലക്ഷം രൂപ വരെയുളള കടബാധ്യതകൾ എഴുതിതള്ളുന്നതിന് നേരത്തെ തീരുമാനിച്ചിരുന്നു.
എൻഡോസൾഫാൻ ദുരിതബാധിതരുടെ 50,000 രൂപ വരെയുള്ള കടബാധ്യതകൾ എഴുതിത്തള്ളുന്നതിന് സാമൂഹ്യനീതി വകുപ്പ് 2,17,38,655 രൂപ അനുവദിച്ചു.
എൻഡോസൾഫാൻ ദുരിതബാധിതരുടെ മൂന്നു ലക്ഷം രൂപ വരെയുളള കടങ്ങൾ എഴുതിത്തളളുന്നതിന് 7.63 കോടി രൂപ അനുവദിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു.
എൻഡോസൾഫാൻ ദുരിതബാധിതരെ സഹായിക്കുന്നതിനുള്ള പകുതി ബാധ്യത കേന്ദ്രം ഏറ്റെടുക്കണം എന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ട് മുഖ്യമന്ത്രി പ്രധാനമന്ത്രിക്ക് കത്തയച്ചു.
എൻഡോസൾഫാൻ ദുരിതബാധിതരോട് അനുഭാവപൂർണമായ നിലപാടാണ് സർക്കാറിനുള്ളതെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
എൻഡോസൾഫാൻ ദുരിതബാധിതർ ഏറെയുള്ള കാസർകോട് ആരംഭിക്കുന്ന സർക്കാർ മെഡിക്കൽ കോളജ് ആശുപത്രി കെട്ടിടത്തിന്റെ നിർമ്മാണത്തിന് തുടക്കമായി.
എൻഡോസൾഫാൻ ദുരിത ബാധിതർക്കുള്ള സമഗ്ര പാക്കേജ് പ്രകാരമാണ് തുകയനുവദിച്ചത്.
എൻഡോസൾഫാൻ ദുരിതബാധിതർക്കൊപ്പം നാട്ടിലെ എല്ലാ വിഭാഗം ജനങ്ങൾക്കും ഉപകാരപ്പെടുന്നതാകും കാസർകോട് മെഡിക്കൽ കോളജ് ആശുപത്രി. നിലവിൽ സൂപ്പർ സ്‌പെഷാലിറ്റി ആശുപത്രി സൗകര്യങ്ങൾ കാസർകോട് ജില്ലയിലില്ല.
എൻഡോസൾഫാൻ ദുരിതബാധിതർക്ക് ആശ്വാസമേകുന്ന പദ്ധതികളുമായി സർക്കാർ മുന്നോട്ടുപോവുകയാണ്.
എൻഡോസൾഫാൻ ദുരിതബാധിതർക്ക് പ്രത്യേക പരിഗണനയില്ല.
എൻഡോസൾഫാൻ പാക്കേജിൽ ആദ്യഗഡുവായി 50 കോടി
എന്താണ് നിപ?
എന്തിനാണ് പ്രളയ ദുരിതാശ്വാസത്തിനായി ഇത്രയും പണം കേരളത്തിന് ആവശ്യമെന്ന് ചിലരെങ്കിലും സംശയം ചോദിക്കുന്നുണ്ട്.
എന്തു പ്രയാസമുണ്ടായാലും സഹായഹസ്തവുമായി ഓടിയെത്താൻ ആരോഗ്യപ്രവർത്തകരൊപ്പമുണ്ടു താനും. അതുകൊണ്ട്, ഭയപ്പെടാതിരിക്കുക.
എന്തെങ്കിലും ജോലി നേടാനായുള്ള പഠനം എന്നതാണ് പൊതുവായുള്ള മനോഭാവം. എന്നാൽ പഠിക്കുന്ന വിഷയത്തിന്റെ ഗുണം കുട്ടികളെ ബോധ്യപ്പെടുത്തേണ്ടത് ആവശ്യമാണ്.
" എന്തൊക്കെയാണ് ചെയ്തത് എന്ന് ചുരുക്കി വിവരിക്കാം.
"എന്തൊരു അവസ്ഥയാണിത്, ഇതിനൊരു മാറ്റം വരണ്ടേ?" മാൻഹോളിലിറങ്ങി ജോലി എടുക്കുന്ന തൊഴിലാളിയുടെ ചിത്രം കണ്ട മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ചോദ്യം മാലിന്യം മാറ്റുന്ന യന്ത്രമനുഷ്യരെ വികസിപ്പിക്കുന്നതിലേക്ക് എത്തിയിരിക്കുന്നു.
എന്ത് കാരണമുണ്ടെങ്കിലും ആത്മഹത്യ ഒരു പരിഹാരമല്ല എന്ന ചിന്ത സമൂഹത്തിൽ ഉണ്ടാകണം.
എന്ന പോർട്ടൽ സന്ദർശിച്ച് "request for help" എന്ന ബട്ടൺ ക്ലിക്ക് ചെയ്തു അകത്തെ പേജിൽ 'allow location', ok കൊടുത്താൽ പ്രദേശം മനസിലാക്കാം.
എന്ന മെയിൽ ഐഡിയിലേക്ക് മെയിൽ ചെയ്യണം.
എന്ന വെബ്സൈറ്റിൽ സാധനങ്ങളുടെ ലിസ്റ്റ് പ്രസിദ്ധീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
- എന്നാണ് സയൻസ് ദശകത്തിൽ സഹോദരൻ അയ്യപ്പൻ പരാമർശിച്ചിട്ടുള്ളത്.
എന്നാലിത് ദേശീയ ശരാശരിയേക്കാൾ കുറവാണ്.
എന്നാൽ 1-05-2019 ന് കേരളത്തിലെ ചില ജില്ലകളിലെ ഒറ്റപ്പെട്ട സ്ഥലങ്ങളിൽ ഇടിയോടുകൂടിയ ശക്തമായ മഴയയും, കാറ്റും ഉണ്ടായേക്കാം എന്നാണ് കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥ കേന്ദ്രം നൽകിയിരിക്കുന്ന മുന്നറിയിപ്പ്
എന്നാൽ 600 കോടി രൂപ മാത്രമാണ് എൻ.ഡി.ആർ.എഫിൽ നിന്ന് അനുവദിച്ചത്.
എന്നാൽ 80 ശതമാനത്തിലേറെ ഗുണമേന്മയുളള റബ്ബർ ഉൽപാദിപ്പിക്കുന്ന കേരളത്തെ ഒഴിവാക്കിയത് അംഗീകരിക്കാനാവില്ല.
എന്നാൽ, അടിസ്ഥാനസൗകര്യങ്ങൾ ഉചിതമായ രീതിയിൽ സൃഷ്ടിക്കുന്നതിൽ കാലതാമസം നേരിടുന്നത് ബയോറ്റെക്നോളജി അടിസ്ഥാന വ്യവസായമേഖലയുടെ വളർച്ചയ്ക്ക് തടസ്സം നിൽക്കുന്ന ഒരു പ്രധാന കാരണമാണ്.
എന്നാൽ, അതിനുശേഷവും സ്ഥിതിയിൽ മാറ്റമുണ്ടായിട്ടില്ല.
എന്നാൽ അതിനോട് താൻ യോജിക്കുന്നില്ലെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി വ്യക്തമാക്കി.
എന്നാൽ അതിവേഗ വണ്ടികൾ ഓടിക്കാൻ സാങ്കേതിക തടസ്സങ്ങൾ ഉണ്ടെന്നും സെമി-സ്പീഡ് ട്രെയിനുകൾ പരിഗണിക്കാമെന്നും ചെയർമാൻ ഉറപ്പുനൽകി.
എന്നാൽ, അതു മറികടക്കാൻ നമുക്ക് സാധിക്കും.
എന്നാൽ അത്തരം നടപടികൾ ആദായ നികുതി അടയ്ക്കാൻ വരുമാനമില്ലാത്ത, സാമ്പത്തികമായി താഴേക്കിടയിലുള്ള ഗൾഫ് മലയാളികളെ തകർക്കുന്നതാകരുത്.
എന്നാൽ അധ്യാപകർ സ്കൂളിലെത്തി വിദ്യാഭ്യാസ പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടത്താനായിരുന്നു നിർദ്ദേശം നൽകിയത്.
എന്നാൽ അനുകൂലമായ ഒരു തീരുമാനവും ഉണ്ടായിട്ടില്ല.
എന്നാൽ അപകടത്തിൽ പെട്ടവരെ ആശുപത്രിയിൽ എത്തിക്കുന്നവർക്ക് നിയമപരമായ പരിരക്ഷ ഉണ്ട്.
എന്നാൽ അപ്രതീക്ഷിതമായി ആഞ്ഞുവീശിയ ഓഖി ചുഴലി കൊടുങ്കാറ്റ് വർഷാന്ത്യത്തിൽ നമ്മുടെ സന്തോഷങ്ങൾക്കു മേൽ ഇരുൾ പരത്തിയിരിക്കുന്നു.
എന്നാൽ അവരെ കാര്യങ്ങൾ പറഞ്ഞു ബോധ്യപ്പെടുത്തി ശരിയായ വഴി പറഞ്ഞു കൊടുക്കാനാകും.
എന്നാൽ, അവർ നൽകുന്ന താമസം, തൊഴിൽ കഴിഞ്ഞുള്ള സമയത്തേക്ക് മാത്രമാണ് എന്ന് മനസ്സിലാക്കി അതിഥി തൊഴിലാളികളെ കൂടുതൽ സൗകര്യപ്രദമായ ക്യാമ്പുകളിലേക്ക് മാറ്റാനാണ് ഈ പ്രത്യേക ഘട്ടത്തിൽ സർക്കാർ തയ്യാറായത്.
എന്നാൽ ആരാധനാലയങ്ങൾ, ആശുപത്രികൾ, സ്‌കൂളുകൾ മുതലായ പൊതുകെട്ടിടങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കുന്നതിന് പ്രത്യേക സമീപനം വേണ്ടി വരും.
എന്നാൽ ആർ.ബി.ഐയിൽ നിന്ന് അനുകൂല പ്രതികരണമല്ല ലഭിച്ചതെന്നാണ് മനസിലാക്കുന്നത്.
എന്നാൽ ആവശ്യമായ വെള്ളം വിട്ടുനൽകാൻ തമിഴ്നാട് ഉദ്യോഗസ്ഥർ തയ്യാറാകുന്നില്ല.
എന്നാൽ ഇടവിട്ട വനം 1423 ചതുരശ്ര കി.
എന്നാൽ, ഇതിനു പകരമായി എയർ അറേബ്യയ്ക്ക് വിമാന സർവീസ് നടത്തുന്നതിന് അനുമതി നൽകണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ട് ഇന്ത്യാ ഗവൺമെന്റിന് കത്ത് നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
എന്നാൽ, ഇതിന്മേൽ ഇതുവരെയും തീരുമാനമായിട്ടില്ല.
എന്നാൽ ഇതിന്റെ വിജ്ഞാപനം വന്നിട്ടില്ല.
എന്നാൽ ഇതിൽ പലതും തെറ്റായതോ പരിഹരിക്കപ്പെട്ടതോ ആണ്.
എന്നാൽ ഇതു സംബന്ധിച്ച് ഒക്ടോബർ 23-ന് പേഴ്സണൽ മന്ത്രാലയം സംസ്ഥാന ചീഫ് സെക്രട്ടറിയോട് കൂടുതൽ ചില വിവരങ്ങൾ ആവശ്യപ്പെടുകയാണ് ഉണ്ടായത്.
എന്നാൽ, ഇതേ സമയത്ത് ശ്രീപാർത്ഥസാരഥി ക്ഷേത്ര ഭരണസംഘം ചാവക്കാട് സബ്കോടതിയിൽ മറ്റൊരു ഹർജി ഫയൽ ചെയ്തിരുന്നു.
എന്നാൽ ഇത് ഇന്ത്യൻ തീരങ്ങളെ ബാധിക്കില്ല.
എന്നാൽ ഇത്തരം പരാതികളിൽ നിന്നും നിലവിലെ നെറ്റ്‌വർക്ക് ഇൻഫ്രാസ്ട്രക്ചറിലെ അപര്യാപ്തത മൂലമുള്ള പരാതികൾ കർശനമായും ഒഴിവാക്കേണ്ടതാണ്.
എന്നാൽ ഇനിയും ഒരുപാടു പേർ മുന്നോട്ടു വന്നാൽ മാത്രമേ, സമൂഹത്തിന്റെ ആവശ്യം ഈ രംഗത്ത് പൂർണമായി നിറവേറ്റാൻ സാധിക്കുകയുള്ളു. അതുകൊണ്ട് സാന്ത്വന പരിചരണത്തിന്റെ പ്രാധാന്യത്തെക്കുറിച്ച് ബോധവൽക്കരിക്കാനും കൂടുതൽ ആളുകൾക്ക് ആ മേഖലയിലേയ്ക്ക് കടന്നുവരാൻ വേണ്ട പ്രചോദനം നൽകാനും ഇന്നത്തെ ദിവസം സാന്ത്വന പരിചരണ ദിനമായി സമുചിതമായി നമുക്ക് ആചരിക്കാം.
എന്നാൽ ഇന്ത്യയ്ക്കായി തയ്യാറാക്കിയ പ്രത്യേക പദ്ധതിയനുസരിച്ച് സംസ്ഥാനങ്ങളുമായി സഹകരിച്ച് വിശാലമായ മേഖലകളിൽ സഹായം ലഭ്യമാക്കും.
എന്നാൽ ഇപ്പോഴത്തെ വിഷമസാഹചര്യം പരിഗണിച്ച് ഇതിനാവശ്യമായ ഫണ്ട് കെ.എസ്.ആർ.ടി.സിക്ക് സർക്കാർ ലഭ്യമാക്കും.
എന്നാൽ ഇവിടത്തെ തൊഴിൽ സംസ്‌കാരം മാറണം.
എന്നാൽ ഈ പദ്ധതിയിൽ ഉൾപ്പെട്ടവർക്കെല്ലാം 4 ലക്ഷം രൂപ കേരളത്തിൽ ലഭിക്കും.
എന്നാൽ ഈ പരിശീലനത്തിന് ഒരു പ്രത്യേകതയുണ്ട് ,പൂർണ്ണമായും ഓൺലൈനിലാണ് പരിശീലനം .
എന്നാൽ ഈ പ്രവണത ഇപ്പോൾ കുറഞ്ഞുവരുന്നുണ്ട്.
എന്നാൽ ഈ പ്രവർത്തനങ്ങളെ ആകെ അപഹസിച്ച് തെറ്റായവിവരങ്ങൾ അടങ്ങിയ ചില സന്ദേശങ്ങൾ വ്യാപകമായി പ്രചരിപ്പിക്കുന്നത് ശ്രദ്ധയിൽ പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
എന്നാൽ ഈ ബക്രീദും ഓണവും അങ്ങനെ അല്ലാതെയാക്കുവാൻ നമുക്ക് ഒരുമിക്കാം.
എന്നാൽ ഈ മാറ്റം എയ്ഡഡ് മേഖലയിൽ ഉണ്ടായിട്ടില്ല.
എന്നാൽ ഈ ലക്ഷ്യം അവഗണിക്കുന്നതാണ് ഇന്നത്തെ വിദ്യാഭ്യാസ രീതി.
എന്നാൽ ഈ വ്യവസ്ഥകൾ പിൻവലിച്ചുകൊണ്ട് പുതിയ ഒരു സർക്കുലർ അയച്ചിരിക്കുകയാണ്.
എന്നാൽ ഉന്നതതല സമിതി യോഗം ചേർന്ന് കേന്ദ്ര സംഘങ്ങളുടെ റിപ്പോർട്ട് പരിഗണിച്ചിട്ടില്ല.
എന്നാൽ, എം.ആർ വാക്സിന്റെ ഒരൊറ്റ ഡോസ് കൊണ്ട് ഈ രണ്ട് മാരക അസുഖങ്ങളിൽ നിന്നും നമ്മുടെ കുട്ടികൾക്ക് സംരക്ഷണം ലഭിക്കും.
എന്നാൽ എൻ.പി.ആർ പുതുക്കുന്നതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രവർത്തനങ്ങൾ സ്റ്റേ ചെയ്തുകൊണ്ട് 2019 ഡിസംബറിൽ സംസ്ഥാന സർക്കാർ ഉത്തരവ് പുറപ്പെടുവിച്ചിട്ടുണ്ട്.
എന്നാൽ, എല്ലാകാലത്തും തോട്ടണ്ടി ഇറക്കുമതി ചെയ്തുകൊണ്ട് മാത്രം ഈ വ്യവസായത്തെ നിലനിർത്താൻ കഴിയില്ല.
എന്നാൽ, എല്ലാ വേർതിരിവുകൾക്കും അതീതമായ ഒറ്റ മനസ്സായി നാം നിന്നു.
എന്നാൽ ഒക്ടോബർ 6, 7 തീയതികളിൽ വയനാട്, മലപ്പുറം, പാലക്കാട്‌, ഇടുക്കി, പത്തനംതിട്ട എന്നീ ജില്ലകളിൽ അതിശക്തമായ മഴയുണ്ടാകുമെന്നാണ് പ്രവചനം.
എന്നാൽ ഒഴിപ്പിക്കപ്പെടുന്ന കെട്ടിടങ്ങളിലെ വാടകക്കാർക്ക് ജോലി നഷ്ടപ്പെടുന്ന സ്ഥിതിയുണ്ടാകും.
എന്നാൽ ഓരോ ഘട്ടത്തിലും ജനകീയ വിഷയങ്ങൾ ഉയർത്തി AKG നടത്തിയ പോരാട്ടങ്ങളാണ് ശ്രദ്ധേയമാകുന്നത്.
എന്നാൽ ഓരോ ദിവസം കഴിയുന്തോറും കാണാതായ സൈനികരുടെ കുടുംബങ്ങളുടെ ഉൽകണ്ഠ വർധിക്കുകയാണ്.
എന്നാൽ, കിഫ്ബി തികച്ചും സുതാര്യമാണ്.
എന്നാൽ കുത്തനെ ഉയരുന്ന യാത്രാ നിരക്കാണ് വിമാനയാത്രയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് പ്രവാസികൾ കൂടുതലുള്ള കേരളം നേരിടുന്ന പ്രധാന പ്രശ്‌നം.
എന്നാൽ കേന്ദ്രത്തിന്റെ നയം മൂലം ചില വഴികൾ അടഞ്ഞു പോയതായി മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
എന്നാൽ കേരളത്തിന്റെ മനസ്സ് അത്തരക്കാരോടൊപ്പമല്ല.
എന്നാൽ, കേരളത്തിൽ അതു വലിയ വിജയമായി.
എന്നാൽ കേരളത്തിൽ ടിഎംടി ബാറിന് നല്ല വിപണിയുണ്ട്.
എന്നാൽ കേരളത്തിൽ വച്ച് കൊല്ലപ്പെട്ട, നമ്മുടെ എല്ലാം നൊമ്പരമായി മാറിയ ലാത്വിയൻ യുവതിയെ ആരും മറന്നുകാണില്ല.
എന്നാൽ കേരളത്തെക്കുറിച്ചുളള പൊതു പ്രതിച്ഛായ ഇതല്ല.
എന്നാൽ കേസ് ഏറ്റെടുക്കാനാവില്ലെന്നായിരുന്നു കേന്ദ്രസർക്കാരിന്റെ മറുപടി. മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ നിർദേശപ്രകാരം ചീഫ് സെക്രട്ടറി വീണ്ടും കേന്ദ്രത്തിന് കത്തയച്ചു.
എന്നാൽ ചില രാജ്യങ്ങളിൽ ഡാറ്റാ പ്രൊട്ടക്ഷൻ പ്രശ്നമുണ്ട്.
എന്നാൽ ചിലരെങ്കിലും ഈ മാറ്റം ഇപ്പോഴും ഉൾക്കൊള്ളാൻ തയ്യാറായില്ല എന്നു വേണം കരുതാനെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
എന്നാൽ ചുരുക്കം ചിലർ കാഴ്ച കാണാനും സെൽഫി എടുക്കാനുമുള്ള അവസരമാക്കി ഇതിനെ മാറ്റാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്.
എന്നാൽ ചുഴലിക്കാറ്റ് പ്രഭാവത്തിൽ കേരളത്തിലെ ചില ജില്ലകളിൽ മഴയും കാറ്റും ശക്തിപ്പെടും എന്ന വിവരം ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
എന്നാൽ ചെന്നൈ മുംബൈ തുടങ്ങിയ ഇന്ത്യയിലെ മറ്റു വിമാനത്താവളങ്ങളിൽ നിന്നും കാര്യമായ നിരക്ക് വർദ്ധന ഗൾഫ് മേഖലയിലേക്ക് ഇല്ലാ എന്നതും ശ്രദ്ധേയമാണ്.
എന്നാൽ ചെലവിന്റെ പകുതി സംസ്ഥാനം വഹിക്കണമെന്ന നിലപാട് റെയിൽവെ മന്ത്രാലയം എടുത്തു.
എന്നാൽ ഡയറക്ടറേറ്റുകൾ, കമ്മീഷണറേറ്റുകൾ, സെക്രട്ടറിയേറ്റ് എന്നിവിടങ്ങളിലെ മാറ്റം പ്രതീക്ഷിച്ച രീതിയിൽ പുരോഗമിച്ചിട്ടില്ല.
എന്നാൽ ഡിവിഡൻറിനുള്ള അർഹത തൊഴിലാളിക്കായിരിക്കും.
എന്നാൽ തിരുവനന്തപുരം-കാസർകോട് പാത ഇരട്ടിപ്പിക്കൽ ഏതാണ്ട് പൂർത്തിയായിട്ടും കേരളത്തിൽ ട്രെയിനുകളുടെ ശരാശരി വേഗത മണിക്കൂറിൽ 30 കിലോമീറ്റർ എന്ന തരത്തിൽ ദേശീയ ശരാശരിയേക്കാൾ എത്രയോ താഴെയാണ്.
എന്നാൽ തെറ്റു ചെയ്യുന്നവരോട് ഒരു വിട്ടുവീഴ്ചയും പോലീസിനുണ്ടാകില്ല.
എന്നാൽ ത്രിപുരയിലെ ചില ജില്ലകൾ ഈ പദ്ധതിയിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
എന്നാൽ നദികളിൽ വെള്ളം ഉയരുന്നത് ഈ പ്രവർത്തനത്തിന് വിലങ്ങുതടിയാണ്.
എന്നാൽ നിങ്ങളിൽ ചിലരെങ്കിലും അത് ആവശ്യമില്ലാത്തവരാകാം. പലർക്കും അതു വേണ്ട എന്നു തോന്നുന്നുണ്ടാകാം. അങ്ങനെയുള്ളവർക്ക് ആ കിറ്റ് കൂടുതൽ ആവശ്യമുള്ള മറ്റൊരാൾക്ക് നൽകാൻ സാധിക്കും.
എന്നാൽ നിലവിലുള്ള വില വച്ചാണ് ജില്ലാ കളക്റ്റർ ഭൂമി ഏറ്റെടുത്തത്.
എന്നാൽ പകുതി ചെലവ് കേരളം വഹിക്കണമെന്നതാണ് റെയിൽവെ നിലപാട്.
എന്നാൽ പഠിക്കേണ്ട കാലത്ത് കുഞ്ഞുങ്ങൾ ഹോട്ടലിലും മറ്റും കഠിനമായി പണി ചെയ്യുന്ന കാഴ്ച രാജ്യത്ത് പലയിടത്തും കാണുന്നു.
എന്നാൽ പദ്ധതി നടപ്പാക്കാൻ റെയിൽവെ ഒന്നും ചെയ്തിട്ടില്ല.
എന്നാൽ പല ആളുകളും ഇപ്പോഴും ബോട്ടുകളിലും ഹെലികോപ്‌റ്ററിൽ കയറാതെ വീട്ടിൽ തന്നെ തങ്ങാനുള്ള പ്രവണത കാണിക്കുന്നതായി രക്ഷാപ്രവർത്തകർ അറിയിക്കുന്നു.
എന്നാൽ, പിന്നീടിത് മുടങ്ങിപ്പോയി.
എന്നാൽ പുതിയ വിജ്ഞാപനം കേരള ജനതയെ കടുത്ത നിരാശയിലാക്കിയിരിക്കയാണ്.
എന്നാൽ, പ്രചരണവും യാഥാർത്ഥ്യവും തമ്മിൽ വലിയ അന്തരമുണ്ട് എന്ന് കണക്കുകൾ വ്യക്തമാക്കുന്നു.
എന്നാൽ പ്രധാന ചുമതല പോലീസിനാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
എന്നാൽ പ്രസ്തുത മേഖലകളിൽ ഇവ ആവശ്യമില്ല എന്ന് കണ്ടാൽ ആവശ്യമുള്ള മേഖലയിൽ ഇവ വിതരണം ചെയ്യും.
എന്നാൽ പ്രളയം ഈ കൈത്തറി ഗ്രാമത്തെ തകർത്തെറിഞ്ഞു.
എന്നാൽ, പ്രളയത്തെത്തുടർന്ന് ബുദ്ധിമുട്ടുന്ന ജനങ്ങൾക്ക് തുടർന്നും സഹായം ഉറപ്പുവരുത്താനാണ് ഡിസംബർവരെ നീട്ടുന്നത്.
എന്നാൽ, ഫണ്ടനുവദിച്ച് കൈയും കെട്ടി നോക്കിനിൽക്കുകയല്ല, ഗുണനിലവാരം ഉറപ്പാക്കാനുള്ള കർശനമായ നടപടികളും കിഫ്ബി നടപ്പാക്കുന്നുണ്ട്.
എന്നാൽ മലയോരമേഖലകളിലെ പ്രധാനജലസ്രോതസ്സുകളായ നീർച്ചാലുകൾ വേനൽ കടുക്കുമ്പോൾ വറ്റുകയും ശുദ്ധജലം കണ്ടെത്താൻ ജനങ്ങൾ ബുദ്ധിമുട്ടുകയും ചെയ്യും.
എന്നാൽ മറ്റു കെട്ടിടങ്ങൾക്കും വ്യാപാരസ്ഥാപനങ്ങൾക്കും ഉണ്ടായ നഷ്ടം കൂടി കണക്കാക്കാൻ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
എന്നാൽ മാനസികരോഗത്തെ സംബന്ധിച്ച് സമൂഹത്തിന് പൊതുവേയുള്ള തെറ്റിധാരണ മൂലം മാനസികപ്രശ്നങ്ങൾ ചർച്ച ചെയ്യുന്നതിൽ നിന്നും ചികിൽസ തേടുന്നതിൽ നിന്നും വ്യക്തികളെ പിന്തിരിപ്പിക്കുന്നു.
എന്നാൽ മികച്ച റോഡ് പണിയാൻ കിലോമീറ്ററിന് രണ്ട് കോടി രൂപ വേണ്ടിവരും.
എന്നാൽ മൂന്നെണ്ണം മാത്രമാണു നടപ്പാക്കിയത്.
എന്നാൽ മോശം കാലാവസ്ഥ കാരണം ഇറങ്ങാൻ സാധിച്ചില്ല.
എന്നാൽ യഥാർത്ഥ നഷ്ടം ഇതിലും എത്രയോ അധികമാണ്.
എന്നാൽ, രണ്ടുവർഷം കൊണ്ട് കേരളത്തിലുള്ളവരുടെയും പ്രവാസി സമൂഹത്തിന്റെയും നടുവിലെ ദൃഢതയുള്ള ബന്ധത്തിന്റെ പാലമായി ലോക കേരളസഭ സാർത്ഥകമാവുന്നതാണു ലോകം കണ്ടത്.
എന്നാൽ, രാജ്യത്താകെയുള്ള അവസ്ഥ നമ്മളെയും ബാധിക്കുന്നുണ്ട്.
എന്നാൽ വിദ്യാലയങ്ങളുടെ ഭൗതിക-അക്കാദമിക നിലവാരം ഉയർത്തി അവയെ അന്താരാഷ്ട്ര നിലവാരത്തിലേക്ക് എത്തിക്കാൻ സംസ്ഥാന സർക്കാർ കൈക്കൊണ്ട പ്രവർത്തനങ്ങൾ വിജയം കണ്ടതോടെ ആ കാഴ്ചപ്പാട് മാറി. മറ്റു സ്വകാര്യ, ഇംഗ്ലീഷ് മീഡിയം വിദ്യാലയങ്ങളിൽ നിന്നുൾപ്പെടെ പൊതുവിദ്യാലയങ്ങളിലേക്കെത്തുന്ന കുട്ടികളുടെ എണ്ണത്തിലുണ്ടായ വർധനവ് തന്നെ ഇതിന് തെളിവാണെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
എന്നാൽ വെള്ളം ഇറങ്ങിയ ശേഷമേ യഥാർത്ഥ നഷ്ടം കണക്കാക്കാൻ പറ്റു. അടിയന്തരമായി 2000 കോടി രൂപയമാണ് മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടത്.
എന്നാൽ വ്യവസ്ഥയനുസരിച്ച് വായ്പകൾ നൽകാൻ ബാങ്കുകൾ തയ്യാറായില്ല.
എന്നാൽ സർക്കാർ ഗ്യാരണ്ടി നൽകുന്നതുകൊണ്ട് ക്യാഷ് മാർജിൻ ആവശ്യമില്ല.
എന്നാൽ സംസാരിക്കുന്ന റൂട്ട് മാപ്പിലൂടെ തങ്ങൾ നിൽക്കുന്ന സ്ഥലം തിരിച്ചറിയാനും ഇനി പോകാനുള്ള ദിശ തിരിച്ചറിയാനും സാധിക്കുന്നു.
എന്നാൽ സംസ്ഥാനം നൽകുന്നത് നാല് ലക്ഷം രൂപയാണ്.
എന്നാൽ സംസ്ഥാനവും റെയിൽവെയും ചെലവ് തുല്യമായി പങ്കിടണമെന്ന് ഇപ്പോൾ റെയിൽവെ തീരുമാനിച്ചിരിക്കുകയാണ്.
എന്നാൽ സഹായം ലഭിക്കാനായി ആരും അപേക്ഷ നൽകേണ്ടതില്ല.
എന്നാൽ, സുപ്രീംകോടതി സ്റ്റേ നീക്കിയതോടെ മലബാർ ദേവസ്വം ബോർഡ് കമ്മീഷണർ ഹൈക്കോടതി ഉത്തരവ് അനുസരിച്ച് 58-ാം വകുപ്പ് പ്രകാരമുള്ള സ്കീം തയ്യാറാക്കി ഗസറ്റിൽ പ്രസിദ്ധീകരിച്ച് നിയമമാക്കി.
എന്നാൽ സേനാംഗങ്ങളുടെ വ്യക്തിപരമോ കുടുംബപരമോ ആയ പ്രശ്നങ്ങൾ ജില്ലാ പോലീസ് മേധാവിയുടെ ശ്രദ്ധയിൽ കൊണ്ടുവന്ന് പരിഹരിക്കാൻ ശ്രമിക്കണം.
എന്നാൽ സ്‌കൂളുകൾ ഉപയോഗിക്കാനാകാത്തതിനാൽ പകരം സംവിധാനങ്ങൾ ഉറപ്പാക്കും.
എന്നാൽ സ്ഥിരവാസി അല്ലാത്ത ഒരാൾക്ക് ഇതിൽ ഇളവുണ്ട്.
എന്നാൽ, ഹൈക്കോടതി മുമ്പാകെ ഉണ്ടായിരുന്ന കേസിൽ ഇവർ കക്ഷിയേ ആയിരുന്നില്ല എന്നു കണ്ട് സുപ്രീംകോടതി ഇവരുടെ സ്പെഷ്യൽ ലീവ് പെറ്റീഷൻ അപേക്ഷ തള്ളി. 2017 ഫെബ്രുവരി 20നായിരുന്നു അത്.
എന്നാൽ റൺവേയുടെ പ്രവൃത്തി ആരംഭിച്ചപ്പോൾ ഹജ്ജ് യാത്രയുടെ കേന്ദ്രം താൽക്കാലികമായി കൊച്ചിയിലേക്ക് മാറ്റുകയാണുണ്ടായത്.
എന്നിട്ടും അവർക്കിടയിൽ തെറ്റിദ്ധാരണ പരത്തി ഇളക്കിവിടാൻ നടന്ന ശ്രമം ഈ നാടിനെതിരായ നീക്കമാണ്.
എന്നിട്ടും അവർക്കിടയിൽ നാട്ടിലേക്ക് പോകാമെന്ന വ്യാമോഹം ഉണർത്തിയവരെയും അതിനുതകുന്ന സന്ദേശങ്ങൾ അയച്ചവരെയും പ്രചാരണം നടത്തിയവരെയും തിരിച്ചറിയേണ്ടതുണ്ട്.
എന്നിട്ടും ചില മാധ്യമങ്ങളിൽ സർക്കാരിനെതിരെ തെറ്റായ പ്രചരണം വന്നതിൽ അതിയായ ദുഃഖമുണ്ട്.
എന്നിട്ടും നമുക്കവരെ സുഖപ്പെടുത്താൻ സാധിച്ചത് കേരളത്തിലെ ആരോഗ്യവകുപ്പിന്റെ കാര്യശേഷിയുടേയും സേവന സന്നദ്ധതയുടേയും ഫലമായാണ്.
എന്നിട്ടും പായിപ്പാട്ട് കൂട്ടത്തോടെ അവർ തെരുവിലിറങ്ങിയതിന്റെ പിന്നിൽ സമൂഹത്തിൽ അസ്വസ്ഥത സൃഷ്ടിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്ന ചില ശക്തികൾ ഉണ്ട് എന്ന സൂചനയുണ്ട്.
എന്നീ നമ്പറുകളിൽ വിളിച്ചോ രജിസ്റ്റർ ചെയ്യണം.
എന്നീ സോഷ്യൽ മീഡിയ അക്കൗണ്ടുകളിലൂടെ ക്യാമ്പയിന്റെ വിശദാംശം ലഭ്യമാകും.
എന്നുമാത്രമല്ല, പണ്ട് അങ്ങനെയൊരു കാലമുണ്ടായിരുന്നുവെന്നു വിശ്വസിച്ചാൽ, അതിനു സമാനമായ ഒരു കാലത്തെ ഉണ്ടാക്കിയെടുക്കാനുള്ള ശ്രമങ്ങൾക്ക് അതു വലിയ ഊർജം പകരും.
എൻ.സി.സി, എൻ.എസ്.എസ്, വിദ്യാർഥികൾ, യുവജനങ്ങൾ, വിമുക്ത ഭടന്മാർ തുടങ്ങിയവരെ പദ്ധതിയിൽ ഉൾപ്പെടുത്തും.
"എന്റെ വീടിനു ചുറ്റും മൂന്ന് പുളിമരങ്ങൾ ഉണ്ട്.
എപ്രിൽ 14നകം ബോണസ് ഇനത്തിൽ 30 കോടി രൂപ.
എംപ്ലോയ്മെന്റ് എക്സ്ചേഞ്ചുകൾ വഴി 12587 പേർക്കും നിയമനം നൽകി.
എഫ്.ഐ.ആർ, നിയമാനുസൃത ആശ്രിതർ ഉൾപ്പെടെയുള്ള രേഖകൾ ലഭ്യമാക്കുന്നതിലെ കാലതാമസം കാരണം നൂറോളം അപേക്ഷകൾ തീർപ്പ് കൽപ്പിക്കലിന്റെ വിവിധ ഘട്ടങ്ങളിലാണ്.
എഫ്സിഐ, സപ്ലൈകോ, മാർക്കറ്റ്ഫെഡ്, കൺസ്യൂമർഫെഡ് തുടങ്ങിയ പൊതുവിതരണ ഏജൻസികളുടെ പക്കലുള്ള അത്യാവശ്യ സാധനങ്ങളുടെ സ്റ്റോക്കിന്റെ കണക്ക് ഏകോപിപ്പിക്കും.
എംബസി ഉദ്യോഗസ്ഥരും നോർക്ക അധികൃതരും വിവിധ സന്നദ്ധ പ്രവർത്തകരും ചേർന്നാണ് ഭൗതിക ശരീരങ്ങൾ നാട്ടിലെത്തിക്കാൻ സഹായിച്ചത്.
എബോള വൈറസ് ബാധയുണ്ടായപ്പോൾ ചെയ്തതു പോലെ മാർഗനിർദ്ദേശങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കി പ്രവർത്തിച്ചു.
എമിറേറ്റ്‌സ്, ഇത്തിഹാദ് തുടങ്ങിയ വലിയ വിദേശ വിമാനങ്ങൾ കണ്ണൂരിലേക്ക് സർവീസ് നടത്താൻ താൽപര്യം പ്രകടിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
എമെർജെൻസി കൺട്രോൾ റൂം നമ്പറുകൾ : 0484 3053500, 2610094
എയർ ഇന്ത്യ എക്സ്പ്രസിന്റെ IX 555 നമ്പർ ബോയിംഗ് വിമാനമാണ് കണ്ണൂർ വിമാനത്താവളത്തിൽ പരീക്ഷണാർത്ഥം ലാൻഡ് ചെയ്തത്.
എയർ ഇന്ത്യ, എയർ ഇന്ത്യ എക്സ്പ്രസ്, എയർ ഏഷ്യ, വിസ്താര എയർ, ഇൻഡിഗോ, സ്പൈസ് ജെറ്റ്, ഗോ എയർ, എയർ അറേബ്യ, ഫ്ളൈ ദുബായ്, കുവൈത്ത് എയർവേയ്സ്, ഒമാൻ എയർ, ഗൾഫ് എയർ, അലയൻസ് എയർ, മെലിൻഡോ എയർ, ഖത്തർ എയർവേയ്സ്, ഇത്തിഹാദ്, എമിറേറ്റ്സ്, എയർ ആസ്ത്രേലിയ, സിൽക്ക് എയർ തുടങ്ങിയ വിമാനക്കമ്പനികളുടെ പ്രതിനിധികൾ യോഗത്തിൽ പങ്കെടുത്തു.
എയർ ഇന്ത്യ സ്പൈസ് ജെറ്റ്, എയർ ഏഷ്യ, വിസ്താര , ഗോ എയർ എന്നീ വിമാന കമ്പിനികളാണ് കൂടുതൽ ആഭ്യന്തര സർവ്വീസിന് തീരുമാനിച്ചത്.
എയർ കണ്ടീഷനിങ്ങ്, ഡ്രസിങ്ങ് റൂം, ടോയ്ലറ്റുകൾ, കുടിവെള്ളം എന്നീ സൗകര്യങ്ങളോടു കൂടിയാണ് വൺ ഡേ ഹോം സജ്ജമാക്കിയിരിക്കുന്നത്.
എയർ കാർഗോ കോംപ്ലക്സ്, CISFനുള്ള കെട്ടിടസമുച്ചയം, KIAL ഓഫീസ് കോംപ്ലക്സ്, ചുറ്റുമതിൽ റോഡ് നിർമാണം, അനുബന്ധ ലൈറ്റിങ്ങ് സംവിധാനം എന്നിവയുടെ ദർഘാസ് നടപടികൾ അവസാനഘട്ടത്തിലാണ്.
എയർപോർട്ടിന്റെ സുരക്ഷാ സംവിധാനങ്ങൾക്ക് 613 സുരക്ഷാ ഉദ്യോഗസ്ഥരെ ഒക്ടോബർ ഒന്നു മുതൽ സിഐഎസ്എഫ് നിയോഗിക്കും.
എയർ ഫോഴ്സിന്റെ AN 32, 2 MI 17, 1 ALH എന്നിവയും കോസ്റ്റ് ഗാർഡ്, നേവി എന്നിവയുടെ 1 ALH ഹെലികോപ്റ്ററും ദുരന്തനിവാരണ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് ലഭ്യമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
എയർബസിന്റെ ബംഗളൂരു സെന്ററിന് കീഴിലാവും ഇത് പ്രവർത്തിക്കുക.
എയർബസിന്റെ ബിസ്‌ലാബ് ആക്‌സിലറേറ്റർ പദ്ധതിയുടെ ഇന്നവേഷൻ സെന്ററാണ് തിരുവനന്തപുരത്ത് ആരംഭിക്കുക.
എയിഡഡ് വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങളിൽ ഭിന്നശേഷിക്കാർക്ക് 2016ലെ ഡിസബലിറ്റീസ് ആക്ട് (ആർ.പി.ഡബ്ലിയു.ഡി.) പ്രകാരം 4 ശതമാനം ജോലി സംവരണം ഏർപ്പെടുത്തി സാമൂഹ്യനീതി വകുപ്പ് ഉത്തരവായി.
എയിഡഡ് സ്‌കൂളുകൾ, കോളേജുകൾ, പ്രൊഫഷണൽ കോളേജുകൾ എന്നിവിടങ്ങളിലാണ് 19.04.2017 മുതലുള്ള മൊത്തം ഒഴിവുകളുടെ 4 ശതമാനം ജോലി സംവരണം ലഭിക്കുന്നത്.
എയിംസ് പദ്ധതി പ്രാവർത്തികമാക്കാനുള്ള നടപടി
എയ്ഡഡ് മേഖലയുടെ അഭിവൃദ്ധിക്കായി ചെലവാകുന്ന തുകയിൽ ഒരു കോടി രൂപ വരെ നൽകാൻ തയ്യാറാണെന്ന സർക്കാരിന്റെ വാഗ്ദാനം എത്ര എയ്ഡഡ് വിദ്യാലയങ്ങൾ പാലിച്ചു എന്നത് പരിശോധിക്കണം.
എയ്ഡ്സിനെ പൂർണ്ണമായും ഇല്ലായ്മ ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട് .
എയ്‌റോസ്‌പേസ്, പ്രതിരോധ മേഖലയിലെ വിദഗ്ധരെയുൾപ്പെടുത്തി ശിൽപശാലകളും പരിശീലനങ്ങളും സംഘടിപ്പിക്കും.
എയ്‌റോസ്‌പേസ് രംഗത്തെ സ്റ്റാർട്ടപ്പുകൾക്ക് സഹായം നൽകുന്നതിന് ഫ്രഞ്ച് വിമാന നിർമാണ കമ്പനിയായ എയർബസ് കേരള സ്റ്റാർട്ടപ്പ് മിഷനുമായി ധാരണാപത്രം ഒപ്പുവച്ചു.
എലിപ്പനി ഉൾപ്പെടെയുളള രോഗങ്ങൾ പ്രതിരോധിക്കുന്നതിന് ഊർജിതമായ നടപടികൾ സ്വീകരിക്കാൻ യോഗം തീരുമാനിച്ചു.
എലിപ്പനി പടരാനിടയുള്ള മേഖലകളിൽ പ്രത്യേക ശ്രദ്ധ പുലർത്തണം.
എലിപ്പനിപ്രതിരോധ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ശക്തമായി തുടരാൻ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ആരോഗ്യമന്ത്രി കെ കെ ശൈലജടീച്ചർക്ക് നിർദ്ദേശം നൽകി.
എലിപ്പനി പ്രതിരോധ മരുന്ന് ആവശ്യത്തിന് സ്റ്റോക്കുണ്ട്.
എൽ.കെ.ജി. മുതൽ 5 വരെ ക്ളാസ്സുകളിലെ കുട്ടികൾക്ക് പ്രതിവർഷം 10,000 രൂപ വീതവും 6 മുതൽ 10 വരെ ക്ളാസ്സുകളിലെ കുട്ടികൾക്ക് 25,000 രൂപ വീതവും പ്ളസ് ടൂ വിഭാഗം കുട്ടികൾക്ക് 30,000 രൂപ വീതവും ബിരുദ തല വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് പരമാവധി 1,00,000 രൂപ വരെ ലഭിക്കത്തക്ക രീതിയിലാണ് പദ്ധതി വിഭാവനം ചെയ്തിട്ടുള്ളത്.
എൽ.കെ.ജി. മുതൽ പ്രൊഫഷണൽ കോളേജുൾപ്പെടെ വിവിധ തലങ്ങളിൽ പഠിക്കുന്ന 194 കുട്ടികൾക്ക് പദ്ധതിയുടെ ഗുണം ലഭിക്കും.
എൽഡിഎഫ് സർക്കാരിനെ സംബന്ധിച്ച് കയർത്തൊഴിലാളികളുടെ തൊഴിലും കൂലിയും സ്ഥായിയാവുകയാണ് പ്രധാനം.
എൽ.ഡി.ക്ലാർക്ക് തസ്തികയിൽ നിലവിലുള്ള ഒഴിവുകൾ മാർച്ച് 27 ന് മുമ്പ് റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യാൻ എല്ലാ വകുപ്പു മേധാവികൾക്കും സർക്കാർ കർശന നിർദ്ദേശം നൽകി.
എൽ ഡി ക്ലാർക്ക് നിയമന കാര്യത്തിലും സമാനമായ ഇടപെടൽ ഉണ്ടായി.
എൽ.ഡി ക്ലാർക്ക് ലിസ്റ്റിന്റെ കാര്യത്തിലും ഇതുപോലെ ഒഴിവുകൾ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യുന്നതിന് പ്രത്യേക പരിശോധന നടത്തിയിരുന്നു.
എല്ലാ അപേക്ഷകളും ഒരു ഓഫീസിൽ തീർപ്പാക്കാൻ കഴിഞ്ഞെന്നു വരില്ല.
എല്ലാ ആരാധനാലയവും രണ്ടാഴ്ച അടച്ചിടും.
എല്ലാ ഇടങ്ങളിലും സാനിറ്റൈസറും കൈ കഴുകാൻ സൗകര്യവും ഒരുക്കണം.
എല്ലാ ഊരിലും കുടിവെള്ളം ഉറപ്പാക്കും.
എല്ലാ കാര്യങ്ങളിലും പ്രൊഫഷണൽ സമീപനം ആവശ്യമാണ്.
എല്ലാ കാര്യങ്ങളും ഒന്നിച്ചു നിന്ന് നേരിടും.
എല്ലാ കാര്യത്തിലും പങ്കാളികളായി നിന്നവരാണ് നിങ്ങൾ.
👉 എല്ലാ കുടുംബങ്ങൾക്കും ഒരു മാസത്തേക്ക് സൗജന്യ ഭക്ഷ്യധാന്യങ്ങൾ
എല്ലാ കുട്ടികൾക്കും മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ശിശുദിനാശംസ നേർന്നു.
എല്ലാ കേരളീയർക്കും മുഖ്യമന്ത്രി ഈസ്റ്റർ ആശംസകൾ നേർന്നു.
എല്ലാ ക്യാമ്പുകളിലും പ്രതിരോധ ഗുളികകൾ ആരോഗ്യ വകുപ്പ് നൽകിയിരുന്നെങ്കിലും പലരും കഴിക്കാൻ വിമുഖത കാട്ടിയിരുന്നു.
എല്ലാ ക്യാമ്പുകളിലും വൈദ്യപരിശോധനയും മരുന്നു വിതരണവും നടക്കുന്നു.
എല്ലാ ജില്ലകളിലും അപ്പീൽ ഹരജികൾ മിക്കവാറും തീർപ്പാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
എല്ലാ ജില്ലകളിലും ഒരു സർക്കാർ ആശുപത്രിയിൽ ഇത്തരം ഡീ-അഡിക്ഷൻ സെന്ററുകൾ ആരംഭിക്കാനാണ് സർക്കാർ ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
എല്ലാ ജില്ലകളിലും കൊറോണ വൈറസ് രോഗബാധ സംശയിക്കുന്നവരുടെ തുടർ ചികിൽസയ്ക്കായി സജ്ജമാക്കിയിട്ടുളള ആശുപത്രികളുടെ വിവരം പ്രസിദ്ധീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
എല്ലാ ജില്ലകളിലും വീടുകളുടെ പുനർനിർമാണത്തിലും അറ്റകുറ്റപ്പണിയിലും നല്ല പുരോഗതിയുണ്ടെന്ന് അവലോകനത്തിൽ വ്യക്തമായി.
എല്ലാ ജില്ലകളിലെയും തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട പൊതു ഇടങ്ങളിൽ ആണ് വൈഫൈ ലഭ്യമാക്കുന്നത്.
എല്ലാ ജില്ലകളിലേയും കർഷകർ വിവിധ ധനകാര്യസ്ഥാപനങ്ങളിൽ നിന്നെടുത്ത ക്ഷീരവികസനവും മൃഗസംരക്ഷണവും ഉൾപ്പെടെയുള്ള വായ്പകളിന്മേലുള്ള ജപ്തി നടപടികൾക്കാണ് മോറട്ടോറിയം .
എല്ലാ ജില്ലയിലും ഓരോ ഭവനസമുച്ചയത്തിന്റെ നിർമാണം 2019 ഫെബ്രുവരിയിൽ ആരംഭിക്കാൻ കഴിയും.
എല്ലാ ഡാമുകളിലും 5-10-2018 മുതൽ 24 മണിക്കൂറും പ്രവർത്തിക്കുന്ന കൺട്രോൾ റൂം സജ്ജമാക്കണം.
എല്ലാ തയ്യാറെടുപ്പുകളും ആരോഗ്യ വകുപ്പ് മന്ത്രിയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ പൂർത്തിയാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
എല്ലാ തൊഴിലാളി സംഘടനകളും ഇക്കാര്യത്തിൽ സഹകരിക്കണം.
എല്ലാ ദുഷ്പ്രചാരണങ്ങൾക്കും ഇടങ്കോലിടലുകൾക്കും മറുപടിയായി മാറുന്നുണ്ട് ഈ രണ്ടനുഭവങ്ങൾ. ഇതു പോലെ അനേകം സുമനസ്സുകൾ ഈ നാടിന് കാവലായുണ്ട് എന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
എല്ലാ ധനസഹായവും അക്കൗണ്ടുകൾ വഴിയാണ് വിതരണം ചെയ്തത്.
എല്ലാ നവജാത ശിശുക്കളിലും പരിശോധന നടത്തണമെന്നും അതു വഴി കേൾവി പ്രശ്നമുള്ള കുട്ടികളെ നേരത്തേ തന്നെ കണ്ടെത്തി കേൾവി സഹായികളോ, കോക്ളിയർ ഇംപ്ലാൻറോ പോലുള്ള നടപടികൾ നേരത്തേ തന്നെ സ്വീകരിക്കാനാവുമെന്നു പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
എല്ലാ പദ്ധതികളും കൂടുതൽ ജനകീയമാകണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
എല്ലാ പ്രതിബന്ധങ്ങളെയും തട്ടിമാറ്റി മുന്നേറാൻ നമ്മുടെ സ്ത്രീ സമൂഹത്തിനാവട്ടെ എന്ന് ആത്മാർത്ഥമായി ആശംസിക്കുന്നു.
എല്ലാ പ്രധാന ആഘോഷങ്ങൾക്കും കേരളീയർക്ക് ഈ പ്രത്യേകത അനുഭവിക്കാനായിട്ടുണ്ട്.
എല്ലാ പ്രവാസികളുടെയും വിവരങ്ങളും റജിസ്റ്റർ ചെയ്യുന്നതിന് സോഫ്റ്റ്വേർ ഉണ്ടാക്കാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നു.
എല്ലാ പ്രവാസികളും നാടിന്റെ പുനർനിർമ്മാണത്തിൽ പങ്കാളികളാകണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
എല്ലാ പ്രോജക്ടുകളും യാഥാർത്ഥ്യമാകുമ്പോൾ ഒരു വർഷം 40000 ട്രക്കുകളുടെ ഗതാഗതം ഒഴിവാക്കാനാകും.
എല്ലാ ഭവനരഹിതർക്കും സുരക്ഷിതവും മാന്യവുമായ വീടു നൽകുവാനായി ആവിഷ്കരിച്ച ലൈഫ് പദ്ധതി അതിദ്രുതം അതിന്റെ ലക്ഷ്യത്തിലോട്ടു നീങ്ങുകയാണ്.
എല്ലാ മനുഷ്യരും എല്ലാ മനസ്സുകളും സന്തോഷത്തിലും സംതൃപ്തിയിലും സമഭാവനയിലും കഴിയുന്ന ഒരു കാലമുണ്ടാകട്ടെ എന്ന് ആശംസിച്ചുകൊണ്ട്, എല്ലാ മലയാളികൾക്കും ഹൃദയം നിറഞ്ഞ ഓണാശംസകൾ നേരുന്നു.
എല്ലാ മരുന്ന് നിർദേശങ്ങളിലും മരുന്നിന്റെ ജെനറിക് നാമം കൂടി രേഖപ്പെടുത്തണം.
എല്ലാ മെഡിക്കൽ കോളേജുകളിലും ഇതിനായുള്ള നടപടികൾ സ്വീകരിച്ചു വരികയാണ്.
എല്ലാ മേഖലകളിലും കൈകടത്താൻ സംസ്ഥാനം ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
എല്ലാ മേഖലകളെയും ഉൾപ്പെടുത്തി സമഗ്ര സാമൂഹിക വികസനത്തിനാണ് സർക്കാർ പദ്ധതികൾ ആവിഷ്‌കരിച്ചിട്ടുള്ളത്.
എല്ലായിടത്തും ജനസൗഹൃദ ഒ.പി. സംവിധാനം വരുന്നു.
എല്ലായിടത്തും നിലവാരമുള്ള ലാബും മെച്ചപ്പെട്ട ഫാർമസി സംവിധാനവുമുണ്ട്.
എല്ലാ വകുപ്പുകളും കേരളപുനർനിർമാണ പദ്ധതിയുടെ ഭാഗമായി മാറണംപുനർനിർമാണ പദ്ധതിക്ക് ലോകബാങ്കിൽ നിന്ന് ആദ്യഗഡുവായി 1780 കോടി രൂപ (250 ദശലക്ഷം ഡോളർ) വായ്പയായി ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
എല്ലാ വൻകിട സംരംഭങ്ങളും അവയുടെ വരുമാനത്തിന്റെ ഒരു നിശ്ചിതഭാഗം ഗവേഷണങ്ങൾക്കായി മാറ്റിവെയ്ക്കേണ്ടതാണ്.
എല്ലാവരും അഭിപ്രായഭിന്നതകളൊക്കെ മാറ്റി വച്ച് ഒരുമിക്കേണ്ട സമയമാണിത്.
എല്ലാവരും ഇതുമായി സഹകരിച്ച് വിമുക്തി ലഹരി വിരുദ്ധ പ്രചരണത്തിന്റെ ഭാഗമാകണം എന്നഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.. ഈ ക്യാമ്പയിന് ഓരോ ആളിന്റെയും പ്രയത്‌നവും പിന്തുണയും സർക്കാറിനൊടൊപ്പമുണ്ടാകുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
എല്ലാവരും ജാഗ്രത പാലിക്കണം.
എല്ലാവരും ജാഗ്രത പാലിക്കുക.
എല്ലാവരുടെയും അഭിപ്രായങ്ങൾ പരിഗണിച്ചാണ് സർക്കാർ വിവിധ നടപടികൾ സ്വീകരിച്ചത്.
എല്ലാവരും സഹകരിച്ചാലെ നവകേരളത്തെ പടുത്തുയർത്താൻ കഴിയൂ. 150 കോടിരൂപയാണ്‌ അമേരിക്കൻ മലയാളികളുടെ സംഭാവനയായി പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്‌.
എല്ലാവരെയും ഉൾക്കൊള്ളുന്ന വികസനപാതയാണ് കേരളത്തിൽ തന്റെ സർക്കാർ സ്വീകരിച്ചിട്ടുള്ളതെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി വിശദീകരിച്ചു.
എല്ലാവരേയും കൂട്ടിയോജിപ്പിച്ച് ദുരന്തത്തെ മിറകടക്കാനാണ് ശ്രമം.
എല്ലാവരേയും സുരക്ഷിതമായി നാട്ടിലെത്തിക്കുന്നതിനാണ് സർക്കാർ മുൻഗണന നൽകുന്നത്.
എല്ലാവരേയും സുരക്ഷിത സ്ഥാനങ്ങളിലേക്ക് മാറ്റാനാണ് നിർദ്ദേശം.
എല്ലാവർക്കും ആശംസകൾ നേരുന്നു.
എല്ലാവർക്കും ഒരു മാസത്തെ ശമ്പളം ഒന്നിച്ചു നൽകാനായി എന്നു വരില്ല.
എല്ലാവർക്കും ഓണാശംസകൾ
എല്ലാവർക്കും കേരളപ്പിറവി ആശംസകൾ!"
എല്ലാവർക്കും തുല്യനീതിയും അവസരവും അവകാശങ്ങളും ലഭ്യമാക്കി ഭരണഘടനാലക്ഷ്യം നിറവേറ്റുക എന്നത് രാജ്യത്തിന്റെ ഭരണാധികാരം കയ്യാളുന്നവരുടെ ചുമതലയാണ്.
എല്ലാവർക്കും നിയമന ഉത്തരവ് നൽകിക്കഴിഞ്ഞു.
എല്ലാവർക്കും വിജയാശംസകൾ നേരുന്നു.
എല്ലാവർക്കും സ്വാതന്ത്ര്യദിനാശംസകൾ
എല്ലാവർക്കും റിപ്പബ്ളിക് ദിനാശംസകൾ
എല്ലാ വർഗീയ-തീവ്രവാദ ശക്തികളെയും എതിർക്കുന്നതും അകറ്റി നിർത്തുന്നതുമാണ് കേരളത്തിന്റെ മത നിരപേക്ഷ പാരമ്പര്യം. മതത്തിന്റെ പേരിൽ ഇന്ത്യൻ പൗരത്വം നിർണ്ണയിക്കുന്ന കരിനിയമത്തിനെതിരായ പോരാട്ടത്തിൽ കേരളത്തെ മുന്നിൽ നിർത്തുന്നത് ആ പാരമ്പര്യമാണ്.
എല്ലാ വർഷവും ലോക ഭിന്നശേഷി ദിനാചരണത്തിന്റെ ഭാഗമായി ഭിന്നശേഷി മേഖലയിൽ നടത്തിയിട്ടുള്ള പ്രവർത്തന മികവിന് വിവിധ തലത്തിലുള്ള അവാർഡുകളാണ് നൽകിവരുന്നത്.
എല്ലാ വിദ്യാലയങ്ങളെയും ഒരുപോലെ ഒരേ മനസ്സോടെ ഉയർത്തുകയാണ് സർക്കാരിന്റെ ലക്ഷ്യം. ഓരോ വിദ്യാലയവും മികവിന്റെ കേന്ദ്രമാക്കാൻ എല്ലാവരുടെയും കൂട്ടായ്മ വളർന്നു വളരണം.
എല്ലാവിധ നിത്യോപയോഗ സാധനങ്ങളും കൺസ്യൂമർഫെഡ് ഗോഡൗണിൽ നിന്നും എം.ആർ.പിയേക്കാൾ കുറഞ്ഞ വിലയിൽ ലഭിക്കുന്നതാണ്.
എല്ലാവിധ സുരക്ഷാ മാനദണ്ഡങ്ങളോടും കൂടി ആയിരിക്കും ഈ സ്ഥാപനം തുടങ്ങുക.
എല്ലാ വിനോദസഞ്ചാര കേന്ദ്രങ്ങളിലും ഉത്തരവാദിത്ത ടൂറിസം വളർത്തിയെടുക്കണം.
എല്ലാ വിഭാഗങ്ങളുടെയും ആരാധനാ കേന്ദ്രവും രാജ്യത്തെ പ്രധാന തീർത്ഥാടന കേന്ദ്രവുമായ ശബരിമലയുടെ യശസ് ഉയർത്താൻ കഴിയണമെന്ന് തന്നെയാണ് സർക്കാരിന്റെ ലക്ഷ്യം.
എല്ലാ വിഭാഗമാളുകളുടെയും ബഹുമാനം ആർജിച്ച വ്യക്തിത്വമായിരുന്നു.
എല്ലാ വിഭാഗീയതകൾക്കും അതീതമായി മനുഷ്യ മനസുകളാകെ ഒരുമിക്കുമ്പോഴാണ് ക്രിസ്തു സന്ദേശം സഫലമാവുക.
എല്ലാ വിശ്വാസികൾക്കും അവരുടെ വിശ്വാസങ്ങൾ സംരക്ഷിച്ച് ജീവിക്കാനുള്ള അവസരം ഉണ്ടാകേണ്ടതുണ്ട്.
എല്ലാ സേവനങ്ങൾക്കുമായി പൊതുവായി ഒരുതവണ ഒരു യൂസർ നെയിമും പാസ്‌വേഡും സൃഷ്ടിച്ചുകഴിഞ്ഞാൽ സർക്കാരിലേക്കുള്ള എതു അപേക്ഷ സമർപ്പിക്കലും ഫീസടയ്ക്കലും, ബാങ്കിംഗും സൗകര്യപൂർവം നടത്താം. ഇന്റർനെറ്റ് ബാങ്കിംഗ് വഴി പണമടയ്ക്കുന്നതിന് സർവീസ് ചാർജ് ഈടാക്കില്ല എന്നതാണ് ഏറ്റവും ശ്രദ്ധേയം. പണമിടപാടിന്റെ വിവരങ്ങളും ലഭിക്കും.
എല്ലാ സ്കൂളുകളിലും ഒന്നാം ക്ലാസിൽ കുട്ടികൾ കൂടി. സർക്കാർ സ്കൂളിൽ എല്ലാ ക്ലാസിലും കുട്ടികളുടെ എണ്ണം കൂടിയതും അഭിമാനകരാമയ നേട്ടമാണ്.
എല്ലാ സ്കൂളുകളിലും നവകേരളത്തിനായി ഒരു മണിക്കൂർ സമയം മാറ്റിവെക്കും.
എല്ലാ സ്കൂളുകളിലും മലയാളം നിർബന്ധമാക്കുന്ന നിയമം നടപ്പാക്കുന്നതിന് ആവശ്യമായ ക്രമീകരണം വിദ്യാഭ്യാസ വകുപ്പ് ഉണ്ടാക്കണം.
എല്ലാ സ്കൂളുകളിലും ഹൈടെക് ക്ലാസ് റൂം ഒരുക്കുന്ന രാജ്യത്തെ ആദ്യസംസ്ഥാനമാകുമെന്ന നേട്ടത്തിലേക്ക് ഒരു ചുവടു കൂടി. ഹൈടെക് ക്ലാസ് റൂം പദ്ധതിയുടെ രണ്ടാം ഘട്ടവും പൂർത്തീകരണത്തിലേക്ക് എത്തുകയാണ്.
എല്ലാ സ്ഥലങ്ങളിലും കൂടുതൽ ബോട്ടുകൾ വ്യാഴാഴ്ച രാത്രിയോടെ എത്തും.
എവിടെയായാലും പുറത്തിറങ്ങുന്നവർ മാസ്ക്ക് ധരിച്ചിരിക്കണം.
എവിടെയെങ്കിലും അപാകം കണ്ടെത്തിയാൽ ഇടപെട്ട് പരിഹരിക്കാൻ ജില്ലാ കലക്ടർമാർക്ക് നിർദേശം നൽകിയിട്ടുമുണ്ട്.
എവിടെയൊക്കെ, ആർക്കൊക്കെ അടിയന്തിര സഹായം ആവശ്യമുണ്ട് എന്ന വിവരങ്ങൾ ഈ പോർട്ടലിൽ നിന്ന് അറിയാൻ സാധിക്കും.
എസി ലോ ഫ്ളോർ ബസുകളുടെ അതേ നിരക്കാകും ഈടാക്കുക.
എ സി റോഡ് പ്രത്യേകമായി പരിഗണിച്ചായിരിക്കും നടപടി. ഏതെങ്കിലും പൂർത്തീകരിക്കാത്ത കുടിവെള്ള പദ്ധതികൾ ഉണ്ടെങ്കിൽ വേഗത്തിൽ പൂർത്തിയാക്കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
എസ്.എം.എസ്., ഇ-മെയിൽ എന്നിവ വഴി പൊതുജനങ്ങൾക്ക് ജാഗ്രതാനിർദേശം നൽകാനും കഴിയും.
എസ്.എൽ.ബി.യുടെ നിർദേശങ്ങൾ ഉടനെ റിസർവ് ബാങ്കിന്റെ പരിഗണനയ്ക്ക് സമർപ്പിക്കുമെന്നും അജിത് കൃഷ്ണൻ അറിയിച്ചു.
എസ്.എൽ.ബി.സിയുടെ അടിയന്തര യോഗം ചേർന്ന് ആവശ്യമായ തീരുമാനങ്ങൾ എടുക്കുമെന്ന് സമിതി കൺവീനർ അജിത് കൃഷ്ണൻ യോഗത്തിൽ ഉറപ്പു നല്കി.
എസ് എസ് എൽ സി പരീക്ഷയിൽ മികച്ച വിജയം നേടിയ എല്ലാകൂട്ടുകാർക്കും അഭിനന്ദനങ്ങൾ. ഇക്കുറി 97.84 ശതമാനം കുട്ടികൾ ഉപരിപഠനത്തിന് അർഹത നേടിയിട്ടുണ്ട്.
എസ്.എസ്.എൽ.സി, പ്ലസ്ടു, ആധാർ, ചിയാക്, ഡ്രൈവിംഗ് ലൈസൻസുകൾ എന്നീ രേഖകളാണ് നഷ്ടപ്പെട്ടവയിലേറെയും. പ്രളയബാധിത പ്രദേശങ്ങളിലെ രേഖകൾ സമാഹരിച്ച് ഡോക്യുമെൻറ് പി.ആർ.ഡി തയ്യാറാക്കിവരുന്നുണ്ട്.
എസ്ബിഐ 1000 കോടിയും വിജയ, കനറാ ബാങ്കുകൾ 500 കോടിവീതവും കെ ടി ഡി എഫ് സി 1100 കോടിയുമാണ് നൽകുക.
എസ്.ബി.ഐയുമായി ഇതിനായി കരാർ ഒപ്പുവെച്ചു.കൂടാതെ 54 ബാങ്കുകളുടെ ബാങ്ക് ടു ബാങ്ക്, ഇന്റർനെറ്റ് ബാങ്കിംഗ്, ഡെബിറ്റ് കാർഡ്, ക്രെഡിറ്റ് കാർഡ് തുടങ്ങിയ സൗകര്യങ്ങളുമുണ്ടാകും.
എസ് ബി ഐ, വിജയ ബാങ്ക്, കനറാ ബാങ്ക് എന്നിവർക്കൊപ്പം കെ ടി ഡി എഫ് സിയും കൺസോർഷ്യത്തിലുണ്ട്.
എസ്.സി/എസ്.ടി വിഭാഗത്തിന് ഇതേ നിരക്കിൽ യഥാക്രമം 420 രൂപയും 981 രൂപയും പ്രീമിയമായി നൽകണം.
എസ് സി പിയ്ക്ക് 386 കോടി രൂപ, ടിഎസ്പിയ്ക്ക് 115 കോടി രൂപ
എഴുതിത്തള്ളണ്ട കടബാധ്യത സംബന്ധിച്ച നിർദ്ദേശം സമർപ്പിക്കാൻ ജില്ലാ കലക്ടറോട് നിർദ്ദേശിക്കുകയും ചെയ്തു.
എഴുത്തച്ഛൻ സൃഷ്ടിച്ച ഗരിമയുള്ള കാവ്യഭാഷ ഇന്നും മലയാള കവിതയ്ക്ക് മാർഗദർശം നൽകുന്നു.
എഴുത്തിനും വായനക്കുമൊപ്പം തൊഴിൽപരിചയം, ശുചിത്വബോധം, പരിസ്ഥിതിസംരക്ഷണം, ആരോഗ്യപരിപാലനം എന്നിവയൊക്കെ സാക്ഷരതായജ്ഞത്തിന്റെ തുടർപ്രവർത്തനങ്ങളുടെ ഭാഗമാകണം.
എഴുത്തും വായനയും എങ്ങനെയാനാവണമെന്നു വഴികാട്ടിയ അപൂർവപ്രതിഭകളിൽ ഒരാളായിരുന്നു അദ്ദേഹം. സാഹിത്യനിരൂപകൻ, നാടകപ്രവർത്തകൻ, ചലച്ചിത്രനിരൂപകൻ, നടൻ, പരിഭാഷകൻ എന്നീ നിലകളിൽ ശ്രദ്ധേയമായ ഇടപെടലുകൾ അദ്ദേഹം നടത്തിയിട്ടുണ്ട്.
എഴുത്തും വായനയും സ്വായത്തമാക്കുക എന്നത് അറിവ് നേടുന്നതിനൊപ്പം ഏതൊരാളുടെയും ജീവിതത്തിൽ സാമൂഹ്യവും സാംസ്കാരികവുമായ വലിയ മാറ്റത്തിന് കാരണമാകും.
എറണാകുളം - 35.79
എറണാകുളം 95,400,
എറണാകുളം അമ്പലമുകൾ പെട്രോ കെമിക്കൽ പാർക്കിനുവേണ്ടി ഭൂമി ഏറ്റെടുക്കൽ യാഥാർഥ്യമായിട്ടുണ്ട്.
എറണാകുളം, ഇടുക്കി, പാലക്കാട്, മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട്, വയനാട്, കണ്ണൂർ, കാസർകോട്, തൃശ്ശൂർ, കോട്ടയം, ആലപ്പുഴ, പത്തനംതിട്ട ജില്ലകളിൽ റെഡ് അലർട്ട് പ്രഖ്യാപിച്ചിരിക്കുകയാണ്.
എറണാകുളം, കോട്ടയം, ആലപ്പുഴ ജില്ലകളെ തമ്മിൽ ബന്ധിപ്പിച്ചാണ് ബോട്ട് സർവ്വീസ്.വേഗ സർവ്വീസ് ആരംഭിക്കുന്നതോടെ വൈക്കത്തു നിന്നും കൊച്ചിയിലേക്കുള്ള 37 കിലോമീറ്റർ സഞ്ചാരം ഇനി ഒന്നേമുക്കാൽ മണിക്കൂറിൽ സാധ്യമാകും.
എറണാകുളം ജനറൽ ആശുപത്രി, മൂവാറ്റുപുഴ ജനറൽ ആശുപത്രി, തൃശൂർ ജനറൽ ആശുപത്രി, പാലക്കാട് ജില്ലാ ആശുപത്രി, ഒറ്റപ്പാലം താലൂക്കാശുപത്രി, ഇ.സി.ഡി.സി. കഞ്ചിക്കോട്,
എറണാകുളം ജില്ലയിലെ രക്ഷാപ്രവർത്തവും പുനരധിവാസ പ്രവർത്തവും ഏകോപിപ്പിക്കുന്നതിന് മുഹമ്മദ് ഹനീഷ്, രാജമാണിക്യം എന്നീ ഐ.എ.എസ് ഉദ്യോഗസ്ഥരെ നിയോഗിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു.
എറണാകുളം ജില്ലയിൽ ഒക്ടോബർ 1 മുതൽ ഈ സേവനം തെരഞ്ഞെടുത്ത അക്ഷയകേന്ദ്രങ്ങൾ വഴി ലഭ്യമാക്കുന്നതാണ്.
എറണാകുളം ജില്ലയിൽ നഷ്ടപ്പെട്ട സർട്ടിഫിക്കറ്റുകൾ ഏഴ് അദാലത്തുകൾ സംഘടിപ്പിച്ചാണ് വിതരണം ചെയ്തത്.
എറണാകുളത്തിന്റെ താഴ്‌ന്ന പ്രദേശങ്ങളിൽ വെള്ളം കയറിയാൽ വിന്യസിക്കാൻ സജ്ജമായ ചെറു ബോട്ടുകളുമായി കോസ്റ്റ് ഗാർഡ് സംഘവും തയ്യാറാണ്.
എറണാകുളത്തുനിന്ന് ചെന്നൈയിലേക്ക് സെപ്റ്റംബർ 10, 17, 24, ഒക്റ്റോബർ 1 തീയതികളിൽ ട്രെയിൻ ഉണ്ടാകും.
എറണാകുളത്തെ പഴയ സ്റ്റേഷന്റെ ഭൂമി ഉപയോഗിച്ച് പുതിയ ടെർമിനൽ സ്ഥാപിക്കുന്നതിന് ദക്ഷിണ റെയിൽവെക്ക് നിർദേശം നൽകാമെന്ന് ചെയർമാൻ അറിയിച്ചു.
എറണാകുളത്ത് ആലുവ യൂത്ത് ഹോസ്റ്റലിൽ ദേശീയ ദുരന്ത നിവാരണ സേനയുടെ ഒരു സംഘം നിലയുറപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
എറണാകുളത്ത് ഇതിനകം തന്നെ മൂവായിരത്തിലധികം കുടുംബങ്ങളെ ഒഴിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
എറണാകുളത്ത് നിപാവൈറസ് ബാധ സ്ഥിരീകരിക്കപ്പെട്ട സാഹചര്യത്തിൽ ആവശ്യമായ മുൻകരുതലുകൾ ജനങ്ങളും സ്വീകരിക്കണം.
എറണാകുളത്ത് പനി ബാധിച്ച് ചികിത്സയിലുള്ള യുവാവിന് നിപ വൈറസ് ബാധ സ്ഥിരീകരിച്ചു.
എറണാകുളത്ത് പനി ബാധിച്ച് ചികിത്സയിൽ കഴിയുന്ന രോഗിക്ക് നിപ ബാധിച്ചുവെന്ന് സംശയം പ്രകടിപ്പിക്കപ്പെട്ട സാഹചര്യത്തിൽ ആവശ്യമായ മുൻകരുതൽ നടപടികൾ എല്ലാം സ്വീകരിച്ചതായി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ. നിലവിലുള്ള സാഹചര്യത്തെ സർക്കാർ സൂക്ഷ്മമായി നിരീക്ഷിക്കുന്നുണ്ട്.
എറണാകുളത്ത് ഫാക്ടിന്റെ സ്ഥലത്ത് പെട്രോകെമിക്കൽ പാർക്ക് സ്ഥാപിക്കാൻ നടപടി
എറണാകുളത്ത് മാത്രം 7,500 വീട്ടുകാരെ ഒഴിപ്പിക്കേണ്ടിവരുമെന്നാണ് കണക്കാക്കിയിട്ടുളളത്.
എറണാകുളത്ത് സ്റ്റീൽ ഫർണിച്ചർ ക്ലസ്റ്റർ കോമൺ ഫെസിലിറ്റി സെന്റർ സ്ഥാപിക്കാനുന്നതിനും അങ്കമാലി തൃശൂർ, തിരുവനന്തപുരം, കണ്ണൂർ എന്നിവിടങ്ങളിൽ ടെക്‌നോളജി സെന്റർ സ്ഥാപിക്കുന്നതിനും അംഗീകാരം ലഭിച്ചു.
എറ്റവും കുറഞ്ഞ നിക്ഷേപ തുക മൂന്നു ലക്ഷം രൂപയായിരിക്കും.
ഏകദേശം 25,000 കോടി രൂപയുടെ പദ്ധതി ഇതിനകം കോർപ്പറേഷൻ മുന്നോട്ട് വെയ്ക്കുന്നുണ്ട്.
ഏകദേശം അരക്കോടിയോളം കേരളീയർ സംസ്ഥാനാതിർത്തിക്ക് പുറത്ത് താമസിക്കുന്നവരാണ്.
ഏകാംഗ ട്രസ്റ്റിയെ നിയമിച്ച നടപടിയെ മാത്രം ഹൈക്കോടതി നിരാകരിച്ചു.
ഏതാണ്ടു രണ്ടു വർഷം മുൻപാണ് കാർത്ത്യായനിയമ്മയെ ആദ്യമായി കാണുന്നത്.
ഏതാണ്ട് 4 ലക്ഷത്തോളം ഉദ്യോഗാർത്ഥികൾ സംസ്ഥാനത്തെ 1535 കേന്ദ്രങ്ങളിലായി കെ.എ.എസിന്റെ പ്രാഥമിക പരീക്ഷ നാളെ എഴുതാൻ പോവുകയാണ്.
ഏതാനും മലയാളികളെ രക്ഷപ്പെടുത്തി ദില്ലിയിൽ എത്തിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഏതായാലും മനുഷ്യരെല്ലാം ഒന്നുപോലെ കഴിഞ്ഞിരുന്ന ഒരു കാലം ഉണ്ടായിരുന്നുവെന്നു സങ്കല്പിക്കുവാൻ ഒരു സുഖമുണ്ട്.
ഏതു ദിവസം എന്നത് കടയുടമയ്ക്ക് തീരുമാനിയ്ക്കാം.
ഏതുമില്ലാതെ സർവരും
ഏതു മേഖലയിലായാലും മഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിൽ നിന്നുളള വിഹിതം ചേർത്ത് മൊത്തം 4 ലക്ഷം രൂപ ഓരോ വീടിനും നൽകും.
ഏതു സമയത്തും എളുപ്പത്തിൽ സേനയുടെ സേവനം ലഭിക്കാവുന്ന തരത്തിലുള്ള സംവിധാനമാണ് സർക്കാർ ഒരുക്കുന്നത്.
ഏതെങ്കിലും കാരണവശാൽ സെക്ഷൻ ഓഫീസിൽ അറിയിക്കാൻ കഴിയാത്തപക്ഷം ഈ വിവരം 9496010101 എന്ന നമ്പറിൽ വിളിച്ചറിയിക്കണം.
ഏതെങ്കിലും ക്യാമ്പിൽ പാത്രങ്ങൾ ഉൾപ്പെടെയുളള സാധനങ്ങൾക്ക് കുറവുണ്ടെങ്കിൽ അടിയന്തരമായി ലഭ്യമാക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചു.
ഏതെങ്കിലും തരത്തിലുള്ള പനി വന്നാൽ സ്വയംചികിത്സ പാടില്ല.
ഏതെങ്കിലും പുനർനിർമ്മാണ പദ്ധതികൾ ഏറ്റെടുക്കാനും തയ്യാറാകണം.
ഏതെങ്കിലും സാഹചര്യത്തിൽ സർവ്വെയിൽ ഉൾപ്പടാതെ പോയാൽ അവർ തഹസിൽദാർക്ക് അപേക്ഷ നൽകണം.
ഏതൊക്കെ വീടിനെ ബാധിച്ചു, ആരൊക്കെ ഒഴിഞ്ഞുപോകേണ്ടിവന്നു എന്നത് അടിസ്ഥാനമാക്കി മാത്രമാവും സഹായം. അത് റിപ്പോർട്ടു ചെയ്യാൻ ബന്ധപ്പെട്ട ഉദ്യോഗസ്ഥർക്ക് സാധിക്കണം.
ഏതൊരു ഡാമിന്റെയും ഷട്ടർ പുതുതായി തുറക്കുന്നത് പകൽ സമയത്ത് മാത്രമായിരിക്കണം.
ഏത് വികസന പദ്ധതിയുടെയും വിജയം പൊതുജനപങ്കാളിത്തത്തിലാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ. കണ്ണൂർ അന്താരാഷ്ട്ര വിമാനത്താവളത്തിലും സമീപപ്രദേശങ്ങളിലും നിക്ഷേപം നടത്താൻ നാട്ടുകാരും വിദേശ മലയാളികളും പ്രവാസി സംഘടനകളും മുന്നോട്ടുവരണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ഏത് സാഹചര്യവും നേരിടാൻ ആരോഗ്യ വകുപ്പ് സജ്ജമാണ്.
ഏദൻ ഗൾഫ് തീരത്ത് രൂപപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ശക്തമായ ന്യൂനമർദം പടിഞ്ഞാറെ ദിശയിലേക്ക് നീങ്ങി "സാഗർ" ചുഴലി കാറ്റായി മറിയിരിക്കുകയാണ്.
ഏപ്രിൽ 14 നു ശേഷം സ്വന്തം സംസ്ഥാനത്ത് എത്താനുള്ള യാത്രാസൗകര്യം ഏർപ്പെടുത്തണം.
ഏപ്രിൽ 15 വരെയായിരിക്കും ജലജാഗ്രതാപാർലമെന്റ് സംഘടിപ്പിക്കുക.
ഏപ്രിൽ 20നു മുൻപു സൗജന്യ റേഷൻ വിതരണം പൂർത്തിയാക്കും.
ഏപ്രിൽ 24 നു ശേഷം സ്ഥിതി വിലയിരുത്തി ഇളവുകൾ നൽകും.
ഏപ്രിൽ 28 (മണിക്കൂറിൽ 30-50 കിലോമീറ്റർ വേഗതയിൽ) ഏപ്രിൽ 29, 30 (മണിക്കൂറിൽ 40-60 കി.
ഏപ്രിൽ 30ന് മുമ്പ് 100 ശതമാനം പദ്ധതികൾക്കും അംഗീകാരം ലഭിക്കുമെന്ന് ഉറപ്പാക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചു.
ഏപ്രിൽ ആദ്യ വാരം മുതൽ കിറ്റ് നൽകിത്തുടങ്ങും.
👉 ഏപ്രിൽ മാസത്തേതടക്കം രണ്ടുമാസത്തെ സാമൂഹ്യസുരക്ഷാ പെൻഷനുകൾ ഈ മാസം ,
ഏർപ്പെടുത്തിയിരിയ്ക്കുന്ന സൗകര്യങ്ങൾ :
ഏവർക്കും പുതുവത്സര ആശംസകൾ.
ഏവർക്കും വനിതാദിന ആശംസകൾ.
ഏവർക്കും വിഷു ആശംസകൾ.
ഏവർക്കും ഹൃദ്യമായ ഈസ്റ്റർ ആശംസകൾ
ഏഷ്യൻ ഗെയിംസിൽ 400 മീറ്ററിൽ വെള്ളി മെഡൽ നേടിയ മുഹമ്മദ് അനസിനെ മുഖ്യമന്ത്രി അഭിനന്ദിച്ചു.
ഏഷ്യൻ ഗെയിംസിൽ അത്ലറ്റിക്സിന്റെ സമാപനദിനം മെഡൽ നേടിയ മലയാളി താരങ്ങൾ ഉൾപ്പടെയുള്ള എല്ലാവരെയും മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അഭിനന്ദിച്ചു.
ഏഷ്യൻ ഗെയിംസിൽ അത്ലറ്റിക്സിൽ വനിതകളുടെ ലോംഗ്ജംപിൽ വെള്ളി മെഡൽ നേടിയ കായിക താരം വി നീനയെ മുഖ്യമന്ത്രി അനുമോദിച്ചു.
ഏഷ്യൻ ഗെയിംസിൽ മെഡൽ നേടിയ മലയാളി കായിക താരങ്ങൾക്ക് സംസ്ഥാന സർക്കാരിന്റെ ആദരം
ഏഷ്യാനെറ്റ് ന്യൂസ്- ഞായറാഴ്ച രാത്രി 7.30,
ഏഴരക്കോടിയോളം രൂപ ചെലവഴിച്ചാണ് പുതിയ ആസ്ഥാനമന്ദിരം പണികഴിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ഏഴിമല നാവിക അക്കാദമിയിൽ നിന്നും ഒരു ടീം വയനാട്ടിലേക്ക് പുറപ്പെട്ടു.
ഏഴു ബാങ്ക് / പേയ്മെന്റ് ഗേറ്റ് വേകളാണ് https://donation.cmdrf.kerala.gov.in എന്ന വെബ് സൈറ്റിൽ ഇപ്പോൾ ബന്ധിപ്പിച്ചിട്ടുള്ളത്.
ഏഴ് അടിസ്ഥാന സൗകര്യപദ്ധതികൾക്കായി 16,404 കോടിയുടെ പദ്ധതികൾക്കാണ് കഴിഞ്ഞദിവസം ചേർന്ന കിഫ്ബി ഡയറക്ടർ ബോർഡ് യോഗം അംഗീകാരം നൽകിയത്.
ഏറനാട് ലൈൻസ് പാക്കേജിന് 455 കോടി രൂപയും ഉത്തരമേഖലാ പാക്കേജിന് 63 കോടി രൂപയുമാണ് ചെലവ്. ട്രാൻസ്ഗ്രിഡ് പദ്ധതി 2021 മാർച്ചിനു മുമ്പ് പൂർത്തിയാക്കാനാണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
ഏറെ താമസിക്കാതെ അന്താരാഷ്‌‌‌‌ട്ര നിലവാരത്തിലുള്ള വൈറോളജി ഗവേഷണവികസന കേന്ദ്രം സംസ്ഥാനത്ത് പ്രവർത്തനമാരംഭിക്കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു
ഏറെ ദൗർഭാഗ്യകരമായ സംഭവമാണ് ഉണ്ടായതെന്നും കുട്ടികളുടെ കുടുംബങ്ങളുടെയും നാട്ടുകാരുടെയും ദുഃഖത്തിൽ പങ്കു ചേരുന്നതായും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഏറെ പ്രതിസന്ധിയിലായ ചെറുകിട കച്ചവടക്കാർക്ക് പ്രത്യേക വായ്പ നൽകുന്നത് കെ.എഫ്.സി.യും സഹകരണ ബാങ്കുകളും പരിഗണിക്കണം.
ഏറോസ്പേസിനാവശ്യമായ സങ്കീർണമായ പല ഉപകരണങ്ങളും ഘടകങ്ങളും താരതമ്യേന കുറഞ്ഞ ചെലവിൽ ഇവിടെ ഉത്പാദിപ്പിക്കാനായാൽ കയറ്റുമതി സാധ്യതയും ഉണ്ടാകും.
ഏറ്റവും എളിയവരോടും സമൂഹം ഭ്രഷ്ടു കല്പിച്ചവരോടും ഒപ്പമായിരുന്നു എന്നും എപ്പോഴും യേശു. പാർശ്വവൽക്കരിക്കപ്പെട്ട ജനതതിയോടു ചേർന്നു നിന്നും അവരെ ഉൾക്കൊണ്ടും വേണം ക്രിസ്മസ് ആഘോഷിക്കേണ്ടത്.
ഏറ്റവും കൂടുതൽ കാട്ടുതീ ഉണ്ടാകാൻ സാധ്യതയുള്ള പ്രദേശത്താണ് കൂടുതൽ ശ്രദ്ധ. ഇവിടെ കൂടുതൽ ജീവനക്കാരെ നിയോഗിച്ച് നിരീക്ഷണ സംവിധാനം ശക്തമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
ഏറ്റവും കൂടുതൽ ക്യാമ്പുകൾ തുറന്ന കോഴിക്കോട് ജില്ലയിൽ 218 ക്യാമ്പുകൾ പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
ഏറ്റവും കൂടുതൽ തുക രേഖപ്പെടുത്തിയ സ്കൂൾ (10.05 ലക്ഷം) കോഴിക്കോട് നടക്കാവ് ഗവ. ഗേൾസ് വി.എച്ച്.എസ്.എസ്. സ്കൂളും ജില്ല മലപ്പുറവുമാണ് (2.1 കോടി). പല സ്കൂളുകളും തുക അപ്ഡേറ്റ് ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കു ന്നതിനാൽ ശേഖരിച്ച കൃത്യമായ കണക്ക് നാളെ മാത്രമേ ലഭ്യമാകൂ. സംസ്ഥാനത്ത് ആദ്യമായാണ് അൻപത് ലക്ഷത്തോളം കുട്ടികളിൽ നിന്നും ഒരേ സമയം റിലീഫ് ഫണ്ട് ശേഖരിക്കുന്നതും അവയുടെ തത്സമയ കണക്കെടുപ്പ് ഓൺലൈനായി നടത്തുന്നതും. ഈ മഹനീയ ദൗത്യത്തിൽ പങ്കാളികളായ മുഴുവൻ കുട്ടികളേയും, രക്ഷിതാക്കളെയും അധ്യാപകരെയും മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അഭിനന്ദിച്ചു.
ഏറ്റവും താഴെക്കിടയിലുള്ള കർഷകരെയെങ്കിലും ഇത്തരമൊരവസ്ഥയിൽ നിന്നും മോചിപ്പിക്കേണ്ടത് ആവശ്യമാണെന്നാണ് സർക്കാർ കരുതുന്നതെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഏറ്റവുമധികം കോവിഡ് രോഗികളുള്ള ജില്ലയാണ് കാസർഗോഡ്. അവർക്ക് മികച്ച ചികിത്സാ സൗകര്യം ഒരുക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗമായാണ് കാസർഗോഡ് മെഡിക്കൽ കോളേജിലെ പുതിയ അഡ്മിനിസ്‌ട്രേറ്റീവ് ബ്ലോക്കിനെ കോവിഡ് ആശുപത്രിയാക്കി മാറ്റുന്നത്.
ഏറ്റവും വലിയ ഭൂമി ഏറ്റെടുക്കൽ പദ്ധതിക്കുള്ള തുകയാണിത്.
ഏറ്റെടുക്കുന്ന നെല്ലിന്റെ വില അപ്പോൾ തന്നെ കർഷകർക്ക് നൽകാനാണ് തീരുമാനം.
ഏറ്റെടുത്തത് സർക്കാരല്ല.
ഐ.എച്ച്.വിയുടെ ബഹുമതി കേരളത്തിലെ പൊതുജനാരോഗ്യ സംവിധാനത്തിനുളള വലിയ അംഗീകാരമാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഐ.എം.ഡി ആദ്യത്തെ ചുഴലിക്കാറ്റ് ബുള്ളറ്റിൻ പുറപ്പെടുവിച്ചു.
ഐ.എഫ്.എഫ്.കെ ഡെലിഗേറ്റ് ഫീസായ 2000 രൂപ സാംസ്കാരിക വകുപ്പ് മന്ത്രി എ.കെ ബാലന് നൽകി രജിസ്റ്റർ ചെയ്ത് ഓൺലൈൻ രജിസ്ട്രേഷന്റെ ഉദ്‌ഘാടനം മുഖ്യമന്ത്രി നിർവഹിച്ചു.
ഐ എസ് ആർ ഒ യിലെ ശാസ്ത്രജ്ഞരുടെ അർപ്പണബോധം എല്ലാവർക്കും പ്രചോദനമാണ്.
ഐ.എസ്.ആർ.ഒയുടെ ഏറ്റവും പ്രധാന സ്ഥാപനങ്ങളായ വി.എസ്.എസ്.സി, എൽ.പി.എസ്.സി, ഐ.ഐ.എസ്.യു, ഐ.ഐ.എസ്.ടി എന്നിവ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത് തിരുവനന്തപുരത്താണ് എന്നതും കേരള സ്പേസ് പാർക്കിന്റെ വികസനത്തിന് സഹായകമാകുമെന്നാണ് സർക്കാർ കരുതുന്നത്.
ഐ.എസ്.ആർ.ഒയുടെ ഭാവി സംരംഭങ്ങൾക്കും എല്ലാ ആശംസകളും നേരുന്നതായി മുഖ്യമന്ത്രി കത്തിലൂടെ അറിയിച്ചു.
ഐഐഐടി-കെ പാലയ്ക്ക് 25 കോടി
"ഐക്യകേരളപ്പിറവിയെത്തുടർന്ന് കേരളത്തിൽ നിലവിൽ വന്ന സർക്കാരുകൾ, കേരളത്തിന്റെ വിദ്യാഭ്യാസ-സാഹിത്യ-സാംസ്കാരിക മേഖലകളിൽ അഭിവൃദ്ധി കൈവരിക്കുന്നതിനാവശ്യമായ നടപടികൾ സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഐക്യരാഷ്ട്രസഭ ഉൾപ്പെടെയുള്ള അന്താരാഷ്ട്ര വേദികളിൽ ഇന്ത്യയുടെ പ്രതിനിധിയായി പങ്കെടുത്തിട്ടുണ്ട്.
ഐക്യരാഷ്ട്രസഭയുടെ ഏറ്റവും വലിയ പരിസ്ഥിതി പുരസ്‌ക്കാരമായ ' ചാമ്പ്യൻ ഓഫ് എർത്തിന് ' കൊച്ചിൻ ഇന്റർനാഷണൽ എയർപോർട്ട് ലിമിറ്റഡിനെ തിരഞ്ഞെടുത്തു.
ഐക്യരാഷ്ട്രസഭയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ ലോകമെമ്പൊടും ഒക്റ്റോബർ 10ന് ലോക മാനസികാരോഗ്യദിനം ആചരിക്കുന്നുണ്ട്.
ഐ ടി അധിഷ്ഠിതവ്യവസായത്തിന്റെ കേന്ദ്രമായി കേരളത്തെ മാറ്റുക എന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെയുള്ള സർക്കാറിന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങളാണ് നിസാന്റെ
ഐടി നയത്തിന്റെ ഭാഗമായുളള പ്രൈസ് പ്രിഫറൻസ് മൂന്നുവർഷത്തേക്ക് നിർദിഷ്ട കമ്പനിക്ക് നൽകാമെന്നും തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഐ ടി മേഖലയിൽ വൻകിട കമ്പനികളെ കേരളത്തിലെത്തിക്കുകയും അധിക തൊഴിലവസരം സൃഷ്ടിക്കുകയും ചെയ്തു.
ഐടി വകുപ്പിന്റെ സങ്കേതികസഹായത്തോടെയുള്ള ഡിജിറ്റൽ സർവ്വേ 1,79,000 ത്തോളം വീടുകളിൽ നടന്നുകഴിഞ്ഞു.
ഐടി വികസനത്തിനായി സർക്കാർ രൂപം നൽകിയ ഉന്നതതലസമിതിയാണ് ഉച്ചകോടിയിലെ ചർച്ചകൾക്ക് നേതൃത്വം നൽകുക.
ഐഡന്&zwj;റിറ്റി കാര്&zwj;ഡുപോലെ ധരിച്ചിരുന്ന കല്ലുമാല പൊട്ടിച്ചെറിയാനുള്ള സമരം നടത്തേണ്ടിവന്നിട്ടുണ്ട്.
ഐതിഹ്യം ഓർമ്മിപ്പിക്കും പോലെ എല്ലാവർക്കും സമൃദ്ധമായി ആഘോഷങ്ങൾ പങ്കിടാൻ കഴിയുന്ന കേരളം. ഭരണത്തിലെത്തി മൂന്നു വർഷമായി അണുകിട മാറാതെ ആ വാക്കു പാലിക്കുന്നു.
ഐശ്വര്യത്തിന്റെയും സമൃദ്ധിയുടെയും ആഘോഷം കൂടിയാണ് ഓണം.
ഐശ്വര്യപൂർണമായ ഒരു നാളേയ്ക്ക് വേണ്ടി ആരോഗ്യമുള്ള യുവതലമുറയാണ് വേണ്ടത്.
ഐശ്വര്യപൂർണ്ണമായ ഒരു കേരളവും പുതിയൊരിന്ത്യയും സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനായി നമുക്കൊരുമിച്ചു മുന്നേറാം.
ഐസോലേഷനിൽ കഴിയുന്ന അംഗങ്ങൾക്ക് 1000 രൂപയുടെ ധനസഹായം.
ഐറ്റി അധിഷ്ഠിതമായ പഠനരീതി പൂർണവിജയം ആകണമെങ്കിൽ അധ്യാപകർ കൂടി മനസുവെക്കണം.
ഐറ്റിഐകളുടെ പരിശീലന പദ്ധതി മെച്ചപ്പെടുത്തന്നതിന് സംസ്ഥാനത്തെ കെഎസ്ആർറ്റിസി പോലുളള പൊതുമേഖലാ സ്ഥാപനങ്ങളുമായി സഹകരിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചു.
ഐറ്റി പാർക്കുകളിലടക്കം വലിയ അടിസ്ഥാനസൗകര്യവികസനമാണ് കേരളത്തിൽ നടക്കുന്നത്.
ഒക്ടോബർ 12 ആലപ്പുഴ, കരുവാറ്റ
ഒക്ടോബർ 19 ആലപ്പുഴ, കായംകുളം
ഒക്ടോബർ 26 കൊല്ലം കല്ലട എന്നിങ്ങനെയാണ് മത്സര തീയതികൾ. ജേതാക്കൾക്ക് 25 ലക്ഷം രൂപ സമ്മാനതുകയായി നൽകും.
ഒക്ടോബർ 3-ന് സംസ്ഥാന സർക്കാരിനയച്ച കത്തിലാണ് റിസർവ് ബാങ്ക് ഇക്കാര്യം വ്യക്തമാക്കിയത്.
ഒക്ടോബർ 4-നു ശേഷം ആരും കടലിൽ പോകരുത്.
ഒക്ടോബർ 5 ആലപ്പുഴ, കൈനകരി
ഒക്ടോബർ 5-നു ശേഷം ഇനിയൊരറിയിപ്പുണ്ടാകുന്നതുവരെ നീലക്കുറിഞ്ഞി കാണാൻ മൂന്നാറിലേക്കുളള യാത്ര ഒഴിവാക്കണം.
ഒക്ടോബർ 5 ന് ഇടുക്കി, വയനാട്, കോഴിക്കോട് ജില്ലകളിൽ ശക്‌തമായതോ അതിശക്തമായതോ ആയ മഴക്ക് സാധ്യതയുള്ളതായി മുന്നറിയിപ്പിൽ പറയുന്നു.
ഒക്ടോബർ 7, 8 തീയതികളിൽ ഈ ന്യൂനമർദ്ദം ശക്തിപ്പെട്ട് അറബി കടലിന്റെ വടക്ക് പടിഞ്ഞാറൻ ഭാഗത്തേക്ക് നീങ്ങുമെന്നാണ് പ്രവചനം.
ഒക്ടോബർ 7-ന് മധ്യകേരളത്തിൽ (ഇടുക്കി,പാലക്കാട്, തൃശ്ശൂർ) ഐ.എം.ഡി. റെഡ് അലർട്ട് പ്രഖ്യാപിച്ചിരിക്കുകയാണ്.
ഒക്ടോബർ അഞ്ചോടെ കേരളത്തിൽ പരക്കെ അതിശക്തമായ മഴയ്ക്ക് സാധ്യതയുണ്ട്.
ഒക്ടോബർ അവസാനത്തോടെ ജീവനോപാധി കോൺഫറൻസ് നടത്തുന്നതത് പരിഗണനയിൽ ഉണ്ടെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഒക്ടോബർ ആദ്യവാരം തന്നെ നിർമാണം ആരംഭിക്കാനാണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
ഒക്ടോബർ ആറിനകം വിവരശേഖരണം പൂർത്തിയാക്കാനാണ് ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
ഒക്ടോബർ ആറു വരെ സംസ്ഥാനത്ത് പലയിടങ്ങളിലും ശക്തമായ മഴക്ക് സാധ്യത ഉള്ളതായി കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥാ നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രം മുന്നറിയിപ്പ് നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ഒക്ടോബർ എട്ടിന് മലപ്പുറം, പാലക്കാട്‌, ഇടുക്കി ജില്ലകളിൽ അതിശക്തമായ മഴയും പ്രവചിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഒക്ടോബർ മൂന്ന്, നാല് തീയ്യതികളിൽ ഇടുക്കി, വയനാട് ജില്ലകളിൽ മഞ്ഞ അലർട്ട് (Yellow Alert) പ്രഖ്യാപിച്ചു.
ഒക്ടോബറിൽ പദ്ധതി പൂർത്തിയാകുമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ഒക്റ്റോബർ 31നകം എല്ലാ പ്രവർത്തികളും പൂർത്തിയാക്കും.
ഒടുവിൽ ഏറ്റെടുക്കാൻ സമ്മതം അറിയിച്ച കേന്ദ്രം വിജ്ഞാപനത്തിന്റെ കരട് സംസ്ഥാനത്തിന് കൈമാറിയിട്ടുണ്ട്.
ഒട്ടേറെ നദികൾ വീണ്ടെടുക്കാൻ നമുക്കായി.
ഒട്ടേറെ പുതിയ സ്റ്റോറുകൾ പുതുതായി ആരംഭിക്കാനുമായിട്ടുണ്ടെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഒട്ടേറെ സ്വപ്നപദ്ധതികളാണ് കിഫ്ബിയിലൂടെ യാഥാർഥ്യമാകുന്നത്.
ഒഡീഷയിൽ ഫോണി ചുഴലിക്കാറ്റിന് ഇരയായ ജനങ്ങളോട് ഐക്യദാർഢ്യം പ്രകടിപ്പിക്കുന്നുവെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ. ദുരിതാശ്വാസത്തിനും പുനരധിവാസത്തിനും സാധ്യമായ എല്ലാ സഹായവും നൽകാൻ കേരളസർക്കാർ സന്നദ്ധമാണെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
ഒഡീഷയ്ക്ക് കൂടുതൽ സഹായം എത്തിക്കുന്നതിന് സംസ്ഥാന ദുരന്ത നിവാരണ വകുപ്പ് പ്രിൻസിപ്പൽ സെക്രട്ടറി അധികൃതരുമായി ചർച്ച നടത്തും
ഒന്നാംഘട്ടത്തിൽ 2000-01 മുതൽ 2015-16 സാമ്പത്തിക വർഷം വരെ വിവിധ സർക്കാർ ഭവനനിർമ്മാണ പദ്ധതികൾ പ്രകാരം ധനസഹായം കിട്ടിയിട്ടും പല കാരണങ്ങളാൽ നിർമ്മാണം പൂർത്തീകരിക്കാൻ കഴിയാതിരുന്ന കുടുംബങ്ങൾക്കുള്ള വീടുകൾ യാഥാർഥ്യമാക്കുക എന്നതായിരുന്നു ലൈഫ് മിഷൻ ഏറ്റെടുത്ത ദൗത്യം. രണ്ടാംഘട്ടത്തിൽ ഭൂമിയുള്ള ഭവനരഹിതരുടെ ഭവന നിർമാണവും മൂന്നാം ഘട്ടത്തിൽ ഭൂരഹിത ഭവനരഹിതരുടെ പുനരധിവാസവുമാണ് ലക്ഷ്യം.
ഒന്നാം ഘട്ടത്തിൽ 50,000 കിലോമീറ്ററിൽ സർവ്വെ പൂർത്തിയാക്കിക്കഴിഞ്ഞു.
ഒന്നാം ഘട്ടത്തിൽ 7 കോടിയാണ് ഈ ആശുപത്രിയ്ക്കായി അനുവദിച്ചിട്ടുള്ളത്.
ഒന്നാണ് നമ്മൾ, ഒന്നാമതാണ് നമ്മൾ.
ഒന്നാമത്തേത് എറണാകുളം ബ്രോഡ്‌വേയിലെ വസ്ത്രവ്യാപാരി നൗഷാദിന്റേതാണ്.
ഒന്നാം ലോക കേരള സഭ പ്രധാനമായും പത്ത് മേഖലകളാക്കിയാണ് വിഷയങ്ങൾ ചർച്ച ചെയ്തത്.
ഒന്നാം ലോക കേരള സഭയിലെടുത്ത തീരുമാനങ്ങൾ നടപ്പാക്കാൻ എന്തൊക്കെ നടപടികൾ സ്വീകരിച്ചുവെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ലോക കേരള സഭയിൽ വിശദീകരിച്ചു.
ഒന്നാം ലോകകേരളസഭയിൽ നിന്നും രണ്ടാം ലോകകേരളസഭയിലേക്ക് എത്തി നിൽക്കുമ്പോൾ ആദ്യസഭയിൽ പങ്കെടുത്ത ചലച്ചിത്ര താരവും നർത്തകിയുമായ ആശാ ശരത് അനുഭവം പങ്കിടുന്നു.
ഒന്നാം വാല്യത്തിന്റെ സംസ്ഥാന തല വിതരണോദ്ഘാടനം മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നിർവഹിച്ചു.
ഒന്നാം വാല്യം പുസ്തകങ്ങളെല്ലാം തന്നെ ഏപ്രിൽ 15നു മുമ്പ് വിതരണം പൂർത്തിയാക്കാനാണ് ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
ഒന്നു മുതൽ ഏഴുവരെ ക്ലാസുകളുള്ള 9,941 സ്‌കൂളുകളിൽ ഹൈടെക് ലാബുകൾ സ്ഥാപിക്കുന്ന പദ്ധതിയും പൂർണമായി.
ഒന്നു മുതൽ ഏഴ് വരെ ക്ലാസ്സുകളിലെ പുസ്തകങ്ങൾ ഈ വർഷത്തെ അവസാന പരീക്ഷ കഴിയുന്ന ദിവസം കുട്ടികൾക്ക് നൽകും.
ഒന്നും രണ്ടുമല്ല, രണ്ടു ലക്ഷം വീടുകൾ പൂർത്തിയായി.
ഒന്നേകാൽ ലക്ഷത്തോളം കുടുംബങ്ങൾക്ക് സ്വന്തമായി ഒരു തുണ്ട് ഭൂമി എന്ന സ്വപ്നം സാക്ഷാത്കരിക്കപ്പെട്ടു.
ഒന്നോ രണ്ടോ ലക്ഷണമുണ്ടെങ്കിൽ തന്നെ സാമ്പിൾ എടുക്കുകയും പരിശോധിക്കുകയും ചെയ്യും.
ഒന്ന്: ക്ഷേത്രങ്ങൾക്ക് രക്ഷയില്ല എന്ന നിലയിൽ പ്രചാരണം നടത്തി സമൂഹത്തിൽ വർഗീയ ധ്രുവീകരണം ഉണ്ടാക്കുക.
ഒപ്പം കേരളത്തിന്റെ സ്‌നേഹസമ്മാനവും കൈമാറി. അദ്ദേഹത്തിന്റെ പത്‌നി സരസ്വതിക്ക് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ഭാര്യ ടി. കമല ഓണപ്പുടവ സമ്മാനിച്ചു.
ഒപ്പം ശാസ്ത്രം മനുഷ്യനന്മയ്ക്കെന്ന സന്ദേശം ഉയർത്തി അതിനായി മാത്രം പ്രവർത്തിക്കുമെന്നുമുള്ള നിശ്ചയദാർഢ്യം പുലർത്താൻ ശാസ്ത്രലോകത്തിനും കഴിയണം.
ഒമാനിലെ പ്രവാസി സമൂഹത്തിൽ ഏറ്റവും കൂടുതലുള്ളത് മലയാളികളാണ്.
ഒമാനിൽ ജോലി ചെയ്തിരുന്ന ബിജു സുന്ദരേശൻ ഇസ്‌കി പോലീസിന്റെ കസ്റ്റഡിയിൽ ആയിരുന്നു.
ഒമാൻ ഭരണാധികാരി സുൽത്താൻ ഖാബൂസ് ബിൻ സഈദിന്റെ വേർപാടിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചിച്ചു.
ഒമാൻ സമ്പദ് ഘടന പടുത്തുയർത്തുന്നതിൽ ഇന്ത്യക്കാർ, പ്രത്യേകിച്ച് മലയാളികൾ, വഹിച്ച പങ്ക് വളരെ വലുതാണ്.
ഒമ്പത് തീരദേശ ജില്ലകളിൽ അടിയന്തര കടലാക്രമണ പ്രതിരോധ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് 22.5 കോടി രൂപ അനുവദിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു.
ഒരാവശ്യത്തിന് എത്തുന്ന ഒരാളെ കുറേ ദിവസം ഓഫീസുകൾ കയറി ഇറക്കാതെ വേഗത്തിൽ തീരുമാനമെടുക്കാൻ കഴിയണം.
ഒരാളുടെ ജീവിതത്തിന്റെ ഗണ്യമായ ഒരു ഭാഗം ജോലി സ്ഥലത്താണ് ചെലവഴിക്കുന്നത്.
ഒരാൾക്ക് ഒരു ടൂറിസ്റ്റ് എന്നതായിരിക്കണം ലക്ഷ്യം. ടൂറിസം മേഖലയും സർക്കാരും നല്ല സഹകരണത്തോടെയാണ് ഇപ്പോൾ മുന്നോട്ടു പോകുന്നത്.
ഒരാൾക്ക് സമ്പർക്കത്തിലൂടെയാണ് രോഗം ബാധിച്ചത്.
ഒരാഴ്ചയ്ക്കുള്ളിൽ പഠനറിപ്പോർട് സമർപ്പിക്കും.
ഒരാഴ്ച സർക്കാർ ഓഫീസുകൾ അടച്ചിടും.
ഒരിക്കൽ പോലും സംസ്ഥാനവുമായി ഏറ്റുമുട്ടുന്ന സ്ഥിതിയുണ്ടായില്ല.
ഒരു അധ്യയനവർഷം 200 പഠനദിനങ്ങൾ ഉറപ്പാക്കണമെന്ന നിർദ്ദേശം കർശനമായി നടപ്പാക്കണമെന്ന് പൊതുവിദ്യാഭ്യാസ സംരക്ഷണയജ്ഞം മിഷൻ യോഗത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഒരു അന്താരാഷ്ട്രാ ട്വന്റി- ട്വന്റി ക്രിക്കറ്റ് മത്സരത്തിന് കൂടി നാം ആതിഥേയത്വം വഹിക്കുകയാണ്.
ഒരു അഴിമതി ആരോപണവും കേൾപ്പിക്കാതെ രണ്ടാംവർഷവും പൂർത്തിയാക്കി എന്നതാണ് ശ്രദ്ധേയമായ കാര്യം.
ഒരു കാരണവശാലും ആൾക്കൂട്ടം അനുവദിക്കില്ല.
ഒരു കാരണവശാലും എൻ.പി.ആർ അംഗീകരിക്കില്ല.
ഒരു കാര്യം പ്രത്യേകമായി ഓർക്കുക , പ്രധാനപ്പെട്ട എല്ലാ ഡാമുകളും തുറന്നു വിട്ടിട്ടുണ്ട്.
ഒരു കിലോമീറ്റർ റോഡിന് കേന്ദ്രം അനുവദിക്കുന്നത് ഒരു ലക്ഷം രൂപ മാത്രമാണ്.
ഒരു കുട്ടിക്ക് നേരെ നടന്ന ക്രൂരത പുറത്തു കൊണ്ടുവന്നതിന് അധ്യാപികയ്ക്ക് ജോലി നഷ്ടപ്പെട്ടു എന്നത് ഒരു തരത്തിലും അംഗീകരിക്കാൻ കഴിയാത്ത കാര്യമാണിത്.
ഒരു കേന്ദ്ര ട്രേഡ് യൂണിയനും ഇത് അംഗീകരിക്കുന്നില്ലെങ്കിലും കേരളത്തിൽ ഈ ദുഷ്പ്രവണത തുടരുകയാണ്.
ഒരു കേന്ദ്രീകൃത കോൾ സെൻററിൽ ഇതെല്ലാം സോഫ്റ്റ്‌വേർ സഹായത്തോടെ നിയന്ത്രിക്കും.
ഒരു കോടി രൂപയുടെ 2000-ത്തോളം അർബുദ ചികിത്സയും മൂന്ന് കോടി രൂപയുടെ അസ്ഥി രോഗ ചികിത്സയും കാരുണ്യ ഇൻഷൂറൻസ് പദ്ധതി വഴി നൽകി.
ഒരു കോടി വൃക്ഷത്തൈകളാണ് സംസ്ഥാനത്തുടനീളം നടേണ്ടത്.
ഒരുക്കങ്ങളെ സംബന്ധിച്ചുള്ള വിശദമായ ചർച്ചകൾ ഇന്ന് നടക്കും.
ഒരു ഗ്രൂപ്പിൽ 50 വോളണ്ടിയർമാരെന്ന നിലയ്ക്ക് 124 ഗ്രൂപ്പുകളിലായി 6200 പേരെയാണു ആദ്യഘട്ടമായി നിശ്ചയിക്കുന്നത്.
ഒരു ഗ്രൂപ്പിൽ 50 വോളണ്ടിയർമാർക്ക് വിദഗ്ധ പരിശീലനം നൽകും.
ഒരു ചതുരശ്ര കി.
ഒരു ചിക്കൻ ബിരിയാണി, മൂന്ന് ചപ്പാത്തി, കോഴിക്കറി, ഒരു ബോട്ടിൽ മിനറൽ വാട്ടർ. മധുരത്തിന് ഒരു കപ്കേക്കും.
- ഒരു ചെറിയ കുപ്പി ആന്റി സെപ്ടിക് ലോഷന്
“ഒരു ജാതി ഒരു മതം ഒരു ദൈവം മനുഷ്യന്” എന്നത് ആദർശവും ജീവിതലക്ഷ്യവുമായി പ്രവർത്തിച്ച ആധുനിക കേരളത്തിന്റെ മഹാനായ വഴികാട്ടിയായിരുന്നു ശ്രീ നാരായണ ഗുരു എന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഒരു ജില്ലയിൽ 25 പേർക്കാണ് പരിശീലനം.
ഒരു ഡീസൽ ഫെറി ഇത്രയും കാലം പ്രവർത്തിച്ചാലുള്ള ചിലവുകളുമായി താരതമ്യം ചെയ്യുമ്പോൾ ആദിത്യയ്ക്കുണ്ടായിരുന്ന അധികച്ചിലവ് ഈ വർഷത്തോടു കൂടി അവസാനിച്ചു.
ഒരുതരത്തിലും അംഗീകരിക്കാനുമാവില്ല.
ഒരു തരത്തിലും ഭയക്കേണ്ട കാര്യമില്ല.
ഒരു തരത്തിലും രോഗബാധകൾ പടരാതിരിക്കാനും പൊതുജനാരോഗ്യ വകുപ്പിന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഊർജ്ജിതമാക്കണം.
ഒരുതരത്തിലുള്ള വ്യാജ പ്രചാരണങ്ങൾക്കും തകർക്കാനാവാത്തതാണ് അതിജീവനത്തിനുള്ള നിശ്ചയദാർഢ്യം എന്ന് ആത്മവിശ്വാസത്തോടെ പറയാനാകുന്ന അവസ്ഥയാണിത്.
ഒരുതവണ ഉപയോഗിച്ച മാസ്കും കൈയുറകളും നിർമ്മാർജ്ജനം ചെയ്യണം.
ഒരു തവണ മാത്രം ഉപയോഗിക്കുന്ന പ്ലാസ്റ്റിക് വസ്തുക്കളുടെ നിർമാണവും വിൽപ്പനയും സൂക്ഷിക്കലും 2020 ജനുവരി ഒന്നു മുതൽ സംസ്ഥാനത്ത് നിരോധിക്കാൻ മന്ത്രിസഭായോഗം തീരുമാനിച്ചു.
ഒരു തൊഴിലാളിക്ക് 750 രൂപ.
ഒരു ദുരന്തകാലത്ത് നമുക്ക് അരികിലേക്ക സഹായഹസ്തവുമായി ഓടി എത്തിയവരാണ് അവിടുത്തെ ജനത. അവരെ സഹായിക്കാനുള്ള കടമ നമുക്കുമുണ്ട്.
ഒരു നേരത്തെ ആഹാരം കയ്യെത്തി പിടിക്കാൻ ശ്രമിച്ച നിരാശ്രയനായ മനുഷ്യനെ കൊല്ലുന്നതിലേക്ക് ചിലർ എത്തിച്ചേർന്നാൽ ആ നാടിനെ സാംസ്‌കാരിക പ്രബുദ്ധതയുള്ള നാടായി വിശേഷിപ്പിക്കാനാകില്ലെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഒരുപാട് ത്യാഗങ്ങൾ സഹിച്ച് മറ്റുള്ളവരുടെ ആരോഗ്യം ഉറപ്പു വരുത്താൻ അധ്വാനിക്കുന്ന നഴ്സുമാരെ ഓർക്കുക മാത്രമല്ല, അവരുടെ തൊഴിൽ സുരക്ഷിതത്വവും ജീവിത സൗകര്യങ്ങളും ഉറപ്പു വരുത്തുമെന്ന് ദൃഢനിശ്ചയം ചെയ്യേണ്ട ദിവസം കൂടിയാണിന്ന്. അവരുടെ ക്ഷേമം നമ്മുടെ കരുതലുകളിൽ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒന്നാണ്.
ഒരു പ്രതിസന്ധിക്കും മുന്നിലും ഭയചകിതരകാതെ സ്വന്തം സമൂഹത്തിന്റെ നന്മയെക്കരുതി ആയിരങ്ങളാണ് സഹായഹസ്തങ്ങളുമായി ആ സന്ദർഭങ്ങളിൽ മുന്നോട്ടു വന്നത്.
ഒരു പ്രവാസിക്കും അനാഥത്വം ഉണ്ടാകാതിരിക്കാൻ എല്ലാ പ്രവർത്തനങ്ങളും സർക്കാർ സ്വീകരിക്കും.
ഒരു പ്രളയക്കെടുതിയുടെ ദുരിതപർവ്വം താണ്ടുന്നവരാണ് നമ്മൾ.
ഒരു പ്രളയത്തിൽ നിന്നുള്ള തിരിച്ചു വരവാണ് കേരളീയരെ സംബന്ധിച്ച് ഈ ഓണം.
- ഒരു ബാറ്ററി ബാങ്ക് അല്ലെങ്കില് ടോര്ച്ചില് ഇടാവുന്ന ബാറ്ററി
ഒരു ബുദ്ധിമുട്ടും വരാതിരിക്കാൻ സർക്കാർ നിരന്തരം ശ്രദ്ധിക്കുകയും ഇടപെടുകയും ചെയ്യുകയാണ്.
'ഒരു ഭ്രാന്താലയ'മെന്ന് സ്വാമിവിവേകാനന്ദൻ വിശേഷിപ്പിച്ച കേരളത്തെ
ഒരുമ എന്നതാണ് പൂരം നൽകുന്ന സന്ദേശം.
ഒരു മണിക്കൂർ നീണ്ട ചർച്ചയിൽ ഇപ്പോഴത്തെ തടസങ്ങൾ നീക്കാനുള്ള ഒട്ടേറെ നിർദ്ദേശങ്ങൾ ഉയർന്നു വന്നിട്ടുണ്ട്.
ഒരുമയോടെ തന്നെ നമുക്ക് നമ്മുടെ നാടിനെ പുനർനിർമിക്കാനും കഴിയും.അതിനായി ബഹുജനപങ്കാളിത്തത്തോടെയുള്ള പുനർനിർമാണപ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് നാം തുടക്കംകുറിച്ചു കഴിഞ്ഞു.
ഒരുമയോടെ നാം പ്രളയത്തെ അതിജീവിച്ചവരാണ്.
ഒരു മാസത്തിനകം ഇത്പൂർത്തിയാകും.
ഒരു മാസത്തിനകം റോബോട്ട് പരീക്ഷണാടിസ്ഥാനത്തിൽ പ്രവർത്തനം ആരംഭിക്കാനാണ് ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
ഒരുമാസത്തെ ശമ്പളം കൊടുക്കാൻ തയ്യാറുള്ളവരെല്ലാം ഗ്ലോബൽസാലറി ചലഞ്ചിൽ പങ്കെടുക്കണം.
ഒരു മാസത്തെ റമദാൻ വ്രതാനുഷ്ഠാനത്തിനു ശേഷം ഈദുൽ ഫിത്ർ ആഘോഷിക്കുന്ന എല്ലാ മലയാളികൾക്കും മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ആഹ്ളാദപൂർണമായ ഈദ് ആശംസിച്ചു.
ഒരു മാസത്തെ റമദാൻ വ്രതാനുഷ്ഠാനത്തിന് ശേഷം വന്നെത്തുന്ന ചെറിയ പെരുന്നാൾ, മനുഷ്യസ്നേഹത്തിന്റെയും സഹിഷ്ണുതയുടെയും സഹാനുഭൂതിയുടെയും ഐക്യത്തിന്റെയും മഹത്തായ സന്ദേശമാണ് നൽകുന്നത്.
ഒരുമിച്ചിരിക്കുകയും കാര്യങ്ങൾ ചർച്ച ചെയ്യുകയും ഒക്കെ വേണം.
ഒരു രാഷ്ട്രമെന്ന നിലയിൽ ഒറ്റക്കെട്ടായി ഈ വെല്ലുവിളിയെ നേരിടുകയാണ് വേണ്ടതെന്ന ചിന്ത എല്ലാ സംസ്ഥാനങ്ങൾക്കും ഉണ്ടാകണമെന്ന കാര്യവും ഊന്നിപ്പറഞ്ഞു.
ഒരുലക്ഷം പുതിയ വീടുകൾ
ഒരു ലക്ഷം രൂപ വരെയാണ് സബ്സിഡി. ബ്ലോക്ക് തലത്തിലുള്ള ക്ഷീരവികസന ഓഫീസുകൾ വഴിയാണ് പദ്ധതി നടപ്പിലാക്കുന്നത്.
ഒരു വർഗീയതയ്ക്കും ഇവിടെ സ്ഥാനമില്ല.
ഒരുവർഷം കൊണ്ട് പൂർത്തിയാക്കുകയാണ് ലക്ഷ്യമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഒരു വർഷത്തിനകം 15,000 ഓട്ടോ നിരത്തിലിറക്കാനാണ് പദ്ധതി.
ഒരു വർഷത്തെ സാവകാശം നൽകിയാൽ പലരും ഒറ്റത്തവണ തീർപ്പാക്കാൻ സന്നദ്ധരാകും.
ഒരു വർഷത്തേക്ക് 42 രൂപയും മൂന്ന് വർഷത്തേക്ക് 114 രൂപയും മാത്രം കർഷകൻ ഇതിനായി നൽകിയാൽ മതി.
ഒരു വർഷത്തേക്ക് കന്നുകാലി വിലയുടെ 2.8%വും മൂന്നു വർഷത്തേക്ക് 6.54%വും പ്രീമിയം തുക അടച്ചാൽ മതി.
ഒരു വർഷം നീണ്ടു നിൽക്കുന്നതാണ് ആദ്യ ബാച്ചിന്റെ പരിശീലനം.
ഒരു വർഷം പിന്നിടുമ്പോഴേക്കും റോഡുകളുടെ മുഖഛായ മാറ്റുന്ന പദ്ധതികൾ നടപ്പാക്കാൻ പൊതുമരാമത്ത് വകുപ്പിന് സാധിച്ചിരിക്കുന്നു.
ഒരു വർഷം മുമ്പ് തന്നെ കേരളം വെളിയിട വിസർജന മുക്ത സംസ്ഥാനമായി.
ഒരു വർഷം, മൂന്ന് വർഷം എന്നീ കാലയളവുകളിലേക്ക് പദ്ധതി പ്രകാരം ഇൻഷൂറൻസ് പരിരക്ഷ ലഭ്യമാണ്.
ഒരു വഴിവിട്ട നീക്കത്തിനും ഇടവരില്ല എന്നതിനാൽ സാമ്പത്തിക അച്ചടക്കമുണ്ടാകുന്നത് ബാങ്കിന്റെ വളർച്ചക്ക് സഹായമാകുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഒരു വാഗ്ദാനം കൂടി പാലിക്കപ്പെടുന്നു.
ഒരു വാർഡിനു 75 എന്ന രീതിയിൽ സംസ്ഥാനമൊട്ടാകെ പത്തുവർഷത്തിനകം രണ്ടുകോടി തൈകൾ വിതരണം ചെയ്യാനാണ് സർക്കാർ ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
ഒരു വാഹനം ഏതെങ്കിലുമൊരു കുറ്റകൃത്യവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടതാണോ എന്നതു പരിശോധിക്കാനും വാഹനങ്ങൾ കേസിൽ പെട്ടിട്ടില്ലെങ്കിൽ അതു സംബന്ധിച്ച് എൻ.ഒ.സി ലഭിക്കുന്നതിനുളള അപേക്ഷകൾ സമർപ്പിക്കാനും എൻ.ഒ.സി ഓൺലൈനായി കൈപ്പറ്റാനും കഴിയും. പോലീസിന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള അഭിപ്രായങ്ങളും നിർദേശങ്ങളും സമർപ്പിക്കാം.
"ഒരു വൃക്ഷത്തിനു വളരാൻ വെള്ളവും വളവും നൽകി അതിനെ ഊട്ടുന്ന മണ്ണിനു തുല്യമാണ്, ഒരു സമൂഹത്തെ, അതിന്റെ സംസ്കാരത്തെ, സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം മാതൃഭാഷ. ആ ഭാഷയിൽ വേരുകളാഴ്ത്തി നിന്നാണ് ഒരു സംസ്കാരം വളർന്നു പന്തലിക്കുന്നത്.
ഒരു സംഭാവനയും ചെറുതല്ല.
ഒരു സർവകാശാലയിൽ പഠിക്കുന്ന കുട്ടിക്ക് അവരുടെ സൗകര്യാർത്ഥം മറ്റൊരു സർവകലാശാലയിൽ സെമസ്റ്റർ തുടരാനാവുന്ന സ്ഥിതി പരിശോധിക്കണം.
ഒരു സംസ്ഥാനസർക്കാരിന്റെ പൂർണ സാമ്പത്തികസഹകരണത്തോടെ നടപ്പിലാക്കുന്ന ഇന്ത്യയിലെ ആദ്യത്തെ സ്റ്റുഡന്റ് സാറ്റലൈറ്റ് പദ്ധതിയാണ് CET SAT. 2020-ഓട് കൂടി ഉപഗ്രഹവിക്ഷേപണം നടത്തുവാനാണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
ഒരു സ്വപ്നപദ്ധതി നാടിന് സമർപ്പിക്കുകയാണ്.
ഒരു ഹെക്ടറിന് 2.837 ടൺ നെല്ലാണ് ലഭിക്കുന്നത്.
ഒരു റേഷൻകടയിൽ വിൽപന കൂടുതൽ നടന്നാൽ ആ കടക്ക് കൂടുതൽ കമ്മീഷൻ ലഭിക്കും എന്നതു കൊണ്ട് ജനങ്ങളൊട് ഏറ്റവും മികച്ച രീതിയിൽ ഇടപഴുകുവാനും മികച്ച സേവനം ലഭ്യമാക്കുവാനും റേഷൻകടക്കാർ ശ്രദ്ധിക്കും.
ഒരേ ദിവസം ഒന്നിലധികം കേസുകളിൽ ഹാജരാകേണ്ട തടവുകാരെ നിഷ്പ്രയാസം ഹാജരാക്കാൻ കഴിയും. രോഗബാധിതരും യാത്ര ചെയ്യാനാവാത്തതുമായ തടവുകാരെയും തീവ്രവാദികൾ അടക്കമുള്ള തടവുകാരെയും പുറത്തു കൊണ്ടു പോകുമ്പോഴുള്ള പ്രശ്നങ്ങൾ ഒഴിവാക്കാമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഒരേ മാതൃകയിലുളള ഓഫീസുകളിൽ ആധുനിക സൗകര്യങ്ങളെല്ലാം ഉണ്ടാകും.
ഒരേ സമയം അഞ്ചു പേരിൽ കൂടുതൽ റേഷൻ കടയ്ക്കു മുന്നിൽ നിൽക്കാൻ പാടില്ല.
ഒരേ സീസണിൽ രണ്ടാംവട്ടമാണ് കേരളത്തിൽ മഴക്കെടുതിയുണ്ടാകുന്നത്.
ഒരോ ജില്ലയിലുമുണ്ടായ നാശനഷ്ടത്തിന്റെ വിവരങ്ങളും എടുത്ത നടപടികളും കളക്റ്റർമാർ മുഖ്യമന്ത്രിയെ ധരിപ്പിച്ചു.
ഒരോ ജില്ലയിൽ നിന്നും സഹായങ്ങൾ ലഭ്യമാക്കാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നവർ, അതാത് ജില്ലകളിലെ കളക്ടിംഗ് സെൻററുകളിൽ എത്തിച്ചാൽ മതി.
ഒരോ നടപടിയും കൈക്കൊള്ളുന്നമുറയ്ക്ക് അപ്പപ്പോൾ അത് ഈ റിപ്പോർട്ടിൽ ഉൾച്ചേർത്തു കാലികമാക്കാനും ഞങ്ങൾ ഉദ്ദേശിക്കുന്നു.
ഒരോ വീട്ടിലെയും അടിയന്തര ആവശ്യങ്ങൾ കണ്ടറിഞ്ഞ് പരമാവധി കടബാധ്യത കുറച്ചുകൊണ്ടാണ് ഒരു ലക്ഷം വരെയുള്ള വായ്പ നൽകുക.
ഒസാക്ക സർവകലാശാലയിൽ 144,000 വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് 11 ബിരുദ പ്രോഗ്രാമുകൾക്കും 16 ഗ്രാജുവേറ്റ് സ്കൂളുകൾക്കുമായുള്ള സൗകര്യങ്ങളുണ്ട്.
ഒളിവിലുള്ള ഉടമസ്ഥനെ കണ്ടെത്താൻ അന്വേഷണം ഊർജിതമാക്കിയെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
ഒഴിവുകൾ പി.എസ്.സിക്ക് റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തതു സംബന്ധിച്ച വിശദാംശങ്ങൾ മാർച്ച് 27-ന് 5 മണിക്ക് മുമ്പ് പൊതുഭരണവകുപ്പിനെ അറിയിക്കണമെന്നും സർക്കുലറിൽ പറയുന്നു.
ഒഴിവുകൾ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യിക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി തന്നെ ആവശ്യമായ നിർദ്ദേശങ്ങൾ വകുപ്പുതലവന്മാർക്ക് കൃത്യമായ ഇടവേളകളിൽ നൽകിക്കൊണ്ടിരുന്നു.
ഒഴിവുകൾ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യുന്നതിലും നികത്തുന്നതിലും കാണിച്ച ജാഗ്രതയാണ് കൂടുതൽ ഉദ്യോഗാർത്ഥികൾക്ക് സർക്കാർ സർവ്വീസിൽ പ്രവേശനം ലഭിക്കാൻ സഹായകരമായത്.
ഒഴിവുകൾ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യുന്നുണ്ടെന്ന് ഉറപ്പുവരുത്താൻ അഡ്മിനിസ്ട്രേറ്റീവ് വിജിലൻസ് സെല്ലിനെ ചുമതലപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്തു.
ഒഴിവു സമയങ്ങളിൽ വിനോദത്തിനായുള്ള സൗകര്യങ്ങൾ തൊഴിലിടങ്ങളിൽ ഏർപ്പെടുത്തണം.
ഒഴുക്ക് നിലച്ച പുഴകളെ വീണ്ടെടുത്ത് പരിസ്ഥിതി സംരക്ഷണത്തിന് മാതൃക സൃഷ്ടിച്ച നാടാണ് കേരളം. അതിന്റെ തുടർച്ചയാണ് പച്ചതുരുത്ത് പദ്ധതി.
ഒറീസയിൽ ആഞ്ഞടിച്ച ഫാനി ചുഴലിക്കാറ്റിനെ തുടർന്ന് കേരളം നൽകിയ സേവനങ്ങൾക്ക് നന്ദി അറിയിച്ച് ഒറീസ മുഖ്യമന്ത്രി നവീൻ പട്നായിക് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന് കത്തയച്ചു.
ഒറീസ വിനോദ സഞ്ചാര വകുപ്പ് കേരള ഷിപ്പിംഗ് ഇൻലാൻഡ് നാവിഗേഷൻ കോർപറേഷൻ (KSINC) ആയി കടൽ-കായൽ ടൂറിസം വികസിപ്പിക്കുന്നതിന് ധാരണാപത്രം ഒപ്പിട്ടു.
ഒറ്റ ചാർജിൽ 250കിലോമീറ്റർ ഓടിക്കുവാനും സാധിക്കും.
ഒറ്റത്തവണ തീർപ്പാക്കുമ്പോൾ പലിശയും പിഴപ്പലിശയും പൂർണ്ണമായും ഒഴിവാക്കി മുതലിന്റെ നിശ്ചിത ശതമാനം തവണകളായി അടച്ചുതീർക്കാൻ സൗകര്യം ചെയ്യാവുന്നതാണ്.
ഒറ്റപ്പെട്ട ആദിവാസി മേഖലകളിൽ മൊബൈൽ മാവേലിയുടെ സേവനം ലഭ്യമാക്കി അവശ്യസാധനങ്ങൾ എത്തിക്കും.
ഒറ്റപ്പെട്ടയിടങ്ങളിൽ ശക്തമായ മഴയ്ക്കുള്ള സാധ്യതയാണ് ഈ ദിവസങ്ങളിൽ പ്രവചിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.
ഒറ്റപ്പെട്ടവരെ രക്ഷപ്പെടുത്താനും ഭക്ഷണവും കുടിവെള്ളവും എത്തിക്കാനുമുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടക്കുന്നുണ്ട്.
ഒറ്റപ്പെട്ടുപോയവരെ മിക്കവാറും രക്ഷപ്പെടുത്തിക്കഴിഞ്ഞു.
ഒറ്റപ്പെട്ടു പോയവരെ രക്ഷിക്കണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ടുള്ള നിരവധി സന്ദേശങ്ങളാണ്
ഒറ്റപ്പെട്ടു പോയവർക്ക് ഭക്ഷണം എത്തിക്കാനും വലിയ പരിശ്രമം നടത്തുന്നു.
ഒറ്റപ്പെട്ട് കഴിയുന്ന സ്ത്രീകൾ, വയോധികർ തുടങ്ങി സമൂഹത്തിൽ പ്രത്യേക സുരക്ഷ ആവശ്യമുള്ള നിരവധി പേരുണ്ട്.
ഒറ്റ മനസ്സായി നിൽക്കുക എന്നതാണ് പ്രധാനം.
'ഓഖി' ചുഴലിക്കാറ്റിന്റെ ദുരന്തത്തിനിരയായ കുടുംബങ്ങളെ സാമ്പത്തികമായി സഹായിക്കുന്നതിനും അവരെ പുനരധിവസിപ്പിക്കുന്നതിനും മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേക്ക് കഴിവിന്റെ പരമാവധി സംഭാവന നൽകാൻ സമൂഹത്തിന്റെ എല്ലാ മേഖലകളിലുമുള്ളവരോട് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
ഓഖി ചുഴലിക്കാറ്റിൽ പെട്ട് പരിക്ക് പറ്റി തിരുവനന്തപുരം മെഡിക്കൽ കോളേജിലും ജനറൽ ആശുപത്രിയിലും ചികിൽസയിൽ കഴിയുന്നവരെ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ സന്ദർശിച്ചു.
ഓഖി ചുഴലിക്കാറ്റിൽ മരണപ്പെടുകയോ, കാണാതാകുകയോ ചെയ്ത മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളുടെ മക്കൾക്ക് സൗജന്യ വിദ്യാഭ്യാസവും തൊഴിൽ പരിശീലനവും നൽകാൻ മന്ത്രിസഭായോഗം നേരത്തെ തീരുമാനിച്ചിരുന്നു.
ഓഖി ചുഴലിക്കാറ്റിൽ മരണപ്പെടുകയോ കാണാതാവുകയോ ചെയ്ത മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളുടെ മക്കൾക്ക് സൗജന്യ വിദ്യാഭ്യാസവും തൊഴിൽ പരിശീലനവും നൽകുന്നതിന് ഫിഷറീസ് ഡയറക്ടർ സമർപ്പിച്ച നിർദേശം മന്ത്രിസഭ തത്വത്തിൽ അംഗീകരിച്ചു.
ഓഖിചുഴലിക്കാറ്റിൽ മരണപ്പെട്ട മത്സ്യത്തൊഴിലാളികുടുംബങ്ങൾക്കുള്ള ധനസഹായവിതരണം ആരംഭിച്ചു.
ഓഖി ചുഴലിക്കാറ്റ് ദേശീയ ദുരന്തമായി പ്രഖ്യാപിക്കണമെന്ന് കേന്ദ്ര സർക്കാരിനോടാവശ്യപ്പെടാൻ സംസ്ഥാന സർക്കാർ തീരുമാനിച്ചു.
ഓഖി ചുഴലിക്കാറ്റ് - മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ പത്രസമ്മേളനം
ഓഖി ദുരന്തത്തിന്റെ നടുക്കം വിട്ടുമാറാത്ത ഈ ഘട്ടത്തിൽ ആ ദുരന്തമനുഭവിച്ച സഹോദരങ്ങളോടു ചേർന്നു നിന്നു കൊണ്ടാവട്ടെ, ഈ വർഷത്തെ നമ്മുടെ ക്രിസ്മസ്. എല്ലാവർക്കും ക്രിസ്മസ് ആശംസകൾ!
ഓഖി ദുരന്തത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ തീരദേശത്തെ മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾക്ക് നൽകിയ ഒരു വാഗ്ദാനം കൂടി സർക്കാർ പാലിക്കുന്നു.
ഓഖി ദുരന്തത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ മത്സ്യബന്ധനത്തിനു പോകുന്ന മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾക്ക് സന്ദേശം കൈമാറുന്നതിന് നാവിക് ഉപകരണങ്ങളും സാറ്റലൈറ്റ് ഫോണും ലഭ്യമാക്കാൻ നേരത്തെ തീരുമാനിച്ചിരുന്നു.പരീക്ഷണാർത്ഥം നാവിക് ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്തിരുന്നു.
ഓഖി ദുരന്തത്തിൽ പെട്ട് കാണാതായവർക്കുള്ള തിരച്ചിൽ നടത്തുന്നതിന് 105 യന്ത്രവൽകൃത ഫിഷറീസ് ബോട്ടുകളുടെ സംഘം 18.12.2017 വൈകുന്നേരം ഉൾക്കടലിലേക്ക് പുറപ്പെടും.
ഓഖി ദുരന്തത്തിൽ പെട്ട് മരിച്ചവരുടേയും കാണാതായവരുടേയും കുടുംബങ്ങൾക്കുള്ള 20 ലക്ഷം രൂപയുടെ ധനസഹായം സർക്കാർ നൽകിയിരുന്നു.
ഓഖി ദുരന്തത്തിൽ ബോട്ട് നഷ്ടപ്പെട്ട മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾക്ക് എഫ്.ആർ.പി ബോട്ടുകളുടെ വിതരണവും അഞ്ചാം തീയതി നടക്കും.
ഓഖി ദുരന്തത്തിൽ ഭാഗികമായി വീട് നഷ്ടപ്പെട്ടവർക്ക് 2.042 കോടി രൂപയുടെ പ്രത്യേക പാക്കേജ് നടപ്പിലാക്കും.
ഓഖി ദുരന്തത്തിൽ മത്സ്യബന്ധനോപാധികൾ പൂർണമായി നഷ്ടപ്പെട്ട 8 പേർക്കും ഭാഗികമായി നഷ്ടപ്പെട്ട 81 പേർക്കും നഷ്ടപരിഹാരമായി 1.78 കോടി രൂപ നൽകാനും തീരുമാനിച്ചു.
ഓഖി ദുരന്തത്തിൽ മത്സ്യബന്ധനോപാധികൾ പൂർണമായി നഷ്ടപ്പെട്ട രജിസ്ട്രേഷനും ലൈസൻസുമില്ലാത്ത മൂന്നു യൂണിറ്റുകൾക്കും ഭാഗികമായി നഷ്ടപ്പെട്ട 113 യൂണിറ്റുകൾക്കും 22.52 ലക്ഷം രൂപ നഷ്ടപരിഹാരമായി വിതരണം ചെയ്യും.
ഓഖി ദുരന്തത്തെത്തുടർന്ന് കേരളത്തിലുണ്ടായ നഷ്ടം നേരിട്ട് മനസിലാക്കുന്നതിനെത്തിയ കേന്ദ്രസംഘം സെക്രട്ടേറിയേറ്റിലെത്തി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനുമായി കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തി.
ഓഖിദുരന്തപശ്ചാത്തലത്തിലാണ് ഐഎസ്ആർഓയുമായി ചേർന്ന് മുന്നറിയിപ്പ് സംവിധാനത്തിന് സർക്കാർ തുടക്കമിടുന്നത്.
ഓഖി ദുരന്തപശ്ചാത്തലത്തിൽ കേരളതീരത്തെ അപകടസാധ്യതാ വിശകലനത്തിനും തയ്യാറെടുപ്പുകൾക്കും ഒരു ത്രിമാനഭൂപടം തയ്യാറാക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ. കടലിൽ പോകുന്ന മത്സ്യബന്ധനയാനങ്ങളുടെയും തൊഴിലാളികളുടെയും വിശദാംശങ്ങൾ രജിസ്റ്റർ ചെയ്യുന്നത് നിർബന്ധമാക്കും.
ഓഖി ദുരന്തബാധിതരുടെ കുടുംബങ്ങൾക്ക് സർക്കാർ നൽകിയ ഒരു വാഗ്ദാനം കൂടി പാലിക്കുകയാണ്.
ഓഖി ദുരന്തബാധിതരെ സാധാരണജീവിതത്തിലേക്ക് കൈപിടിച്ച് കൊണ്ടുവരാം. മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിലേക്ക് ഉദാരമായി സംഭാവന ചെയ്യുക.
ഓഖി ദുരന്തബാധിതർക്ക് ആശ്വാസമാകുന്ന ഒരു നടപടികൂടി സർക്കാർ കൈക്കൊള്ളുന്നു.
ഓഖി ദുരന്തബാധിതർക്ക് ഭവനനിർമ്മാണത്തിന് കൂടുതൽ തുക അനുവദിക്കാൻ മന്ത്രിസഭായോഗം തീരുമാനിച്ചു.
ഓഖി ദുരന്തമുണ്ടായപ്പോൾ കേരളം ഒന്നിച്ചുനിന്നാണ് അതിനെ നേരിട്ടത്.
ഓഖി ദുരന്തമുണ്ടായപ്പോൾ സ്വീകരിച്ച നടപടിക്രമം ഇക്കാര്യത്തിലും അനുവർത്തിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു.
ഓഖി ദുരന്തവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് കേരളം മുന്നോട്ടു വച്ച പാക്കേജിൽ നടപടിയുണ്ടായിട്ടില്ല.
ഓഖി ദുരിതബാധിതരിൽ വീട് നഷ്ടപ്പെട്ട ചില കുടുംബങ്ങൾക്ക് മുട്ടത്തറയിലെ മത്സ്യത്തൊഴിലാളി ഫ്ലാറ്റ് അനുവദിച്ചിരുന്നു.
ഓഖി ദുരിതബാധിതരുടെ മക്കൾക്കുള്ള സൗജന്യവിദ്യാഭ്യാസപദ്ധതിക്കും മന്ത്രിസഭായോഗം അനുമതി നൽകിയിരുന്നു.
ഓഖി ദുരിതബാധിതരെ സഹായിക്കുന്ന ഒരു പദ്ധതിക്ക് കൂടി സർക്കാർ അംഗീകാരം നൽകിയിരിക്കുകയാണ്.
ഓഖി ദുരിതാശ്വാസത്തിനും ദുരന്തബാധിതരെ പുനഃരധിവസിപ്പിക്കുന്നതിനും തീരദേശമേഖലയുടെ പുനർനിർമാണത്തിനും 7340 കോടി രൂപയുടെ പ്രത്യേക പാക്കേജ് പ്രധാനമന്ത്രിക്കു മുമ്പിൽ സംസ്ഥാനസർക്കാർ സമർപ്പിച്ചു.
ഓഖി ദുരിതാശ്വാസഫണ്ട് തെറ്റായി വിനിയോഗിച്ചു എന്ന പ്രചരണവും ചിലർ നടത്തുന്നുണ്ട്.
ഓഖി പുനരധിവാസ പദ്ധതിയുടെ പുരോഗതിയും മുഖ്യമന്ത്രി വിലയിരുത്തി.
ഓഖി പുനരധിവാസ പാക്കേജ് ആവശ്യപ്പെട്ടെങ്കിലും അനുകൂല നില കേന്ദ്രം സ്വീകരിച്ചിട്ടില്ല.
ഓഖി ഫണ്ട് ഫലപ്രദമായി വിനിയോഗിക്കുന്ന പ്രവർത്തനം തുടരുകയാണ്.
ഓഖിയിൽ മരിച്ചവരുടെ കുടുംബങ്ങൾക്കും കാണാതായവരുടെ കുടംബങ്ങൾക്കും 20 ലക്ഷം രൂപ വീതം സർക്കാർ റെക്കോർഡ് വേഗതയിൽ വിതരണം ചെയ്തു.
ഓഖിയേയും നിപയേയും പ്രളയത്തേയും നേരിട്ടവരാണ് നമ്മൾ. മലയാളികളെ ഒന്നിച്ചുനിർത്തി പ്രതിസന്ധികളെ അതിജീവിക്കാൻ ആയിരുന്നു സർക്കാർ ശ്രമിച്ചത്.
ഓഗസ്റ്റ് 27മുതൽ സെപ്റ്റംബർ 10വരെയുള്ള കാലയളവിൽ ഷാർജയിൽ നിന്ന് കേരളത്തിലേക്ക് പതിനെട്ട് വിമാനങ്ങൾ എയർ ഇന്ത്യ എക്‌സ്പ്രസ്സിന് ഓപ്പറേറ്റ് ചെയ്യാനുള്ള അനുമതി ഷാർജ അധികൃതർ നൽകുകയും യാത്രാടിക്കറ്റ് ബുക്കിംഗ് ആരംഭിക്കുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
ഓഗസ്റ്റ് 28നും സെപ്റ്റംബർ 1നും ഇടയ്ക്ക് കൂടുതൽ ഫ്ലൈറ്റ് ഏർപ്പെടുത്താൻ സന്നദ്ധത അറിയിച്ചുകൊണ്ട് എയർ അറേബ്യ വ്യോമയാന മന്ത്രാലയത്തിന് കത്ത് നൽകിയിട്ടുണ്ടെന്നാണ് മനസ്സിലാക്കുവാൻ സാധിച്ചത്.
ഓഗസ്റ്റ് 29ന് മുമ്പ് ഇത് പൂർത്തിയാക്കുവാനുള്ള നടപടികൾ ധനകാര്യവകുപ്പിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ സർക്കാർ സ്വീകരിച്ചു കഴിഞ്ഞു.
ഓഗസ്റ്റ് 31ന് തിരുനൽവേലിയിൽനിന്ന് മംഗലാപുരത്തക്കും സെപ്റ്റംബർ 1ന് മംഗലാപുരത്തുനിന്ന് തിരുനൽവേലിയിലേക്കും പ്രത്യേക ട്രെയിൻ ഉണ്ടാകും.
ഓടകളുടെ അറ്റകുറ്റപ്പണി സമയബന്ധിതമായി പൂർത്തിയാക്കും.
ഓട്ടിസം ബാധിതരുടെ സാമൂഹ്യസുരക്ഷ ഉറപ്പുവരുത്താൻ സ്പെക്ട്രം പദ്ധതിക്ക് തുടക്കമാകുന്നു.
ഓട്ടിസം ബാധിതർക്കായി സാങ്കേതിക സഹായത്തോടെ നൂതന ആശയവിനിമയ ഉപാധികളുടെ വികസനവും നൈപുണ്യവികസന പരിപാടികളുും സംഘടിപ്പിക്കാനും ലക്ഷ്യമിടുന്നു.
ഓട്ടിസം മേഖലയിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഡോക്ടർമാർക്കുള്ള പരിശീലനവും നൽകും.
👉 ഓട്ടോ, ടാക്സി, ഫിറ്റ്നസ് ചാർജ് ഇളവ്
ഓട്ടോമേറ്റഡ് വെതർ സ്റ്റേഷനുകൾകേരളത്തിൽ സ്ഥാപിക്കണം.
ഓട്ടോമൊബൈൽ വർക്ക്ഷോപ്പ് തൊഴിലാളികൾക്ക് 1000 രൂപ.
ഓട്ടോലാബിൽ ആധുനിക എൻ.ഡി.റ്റി (നോൺ ഡിസ്ട്രക്റ്റീവ് ടെസ്റ്റിംഗ്) ഉപകരണങ്ങൾ അടക്കമുളള സൗകര്യങ്ങൾ ഒരുക്കിട്ടുണ്ട്.
ഓട്ടോറിക്ഷ / ട്രാക്ടർ തൊഴിലാളികൾക്ക് 2000 രൂപ.
ഓട്ടോറിക്ഷാ ഡ്രൈവർമാരുടെ സംഘടനകൾചേർന്ന് രൂപീകരിച്ച സൊസൈറ്റിയുടെ സഹകരണത്തോടെയാണ് സർവീസ് നടത്തുന്നത്.
ഓണം കഴിഞ്ഞും സഹകരണസ്ഥാപനങ്ങളുടെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള നീതി ശൃംഖല വഴിയും ത്രിവേണി സൂപ്പർ മാർക്കറ്റുകളിലൂടെയും സബ്സിഡി നിരക്കിൽ സ്ഥിരമായി സാധനങ്ങൾ ലഭ്യമാക്കുന്നതിനാണ് സംസ്ഥാനസർക്കാർ തീരുമാനിച്ചിട്ടുള്ളത്.
ഓണക്കാലത്തും ടൂറിസം വാരാഘോഷ വേളയിലും പ്ലാസ്റ്റികിന്റെ ഉപയോഗം പരമാവധി ഒഴിവാക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ജനങ്ങളോട് അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
ഓണക്കാലത്തെ തിരക്ക് കണക്കിലെടുത്ത് സംസ്ഥാനത്തിനകത്തേക്കും പുറത്തേക്കുമുള്ള യാത്രാസൗകര്യങ്ങൾ മെച്ചപ്പെടുത്തുവാൻ വേണ്ട നടപടികൾ സർക്കാർ സ്വീകരിച്ചു വരികയാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
ഓണക്കാലത്തെ തിരക്ക് കുറയ്ക്കുന്നതിന് റെയിൽവെ പ്രത്യേക ട്രെയിനുകൾ അനുവദിച്ചു.
ഓണക്കാലത്ത് അരി വിതരണം ചെയ്യാൻ സർക്കാർ നിർദ്ദേശം നൽകി.
ഓണക്കാലത്ത് വിപണിയിൽ ഇടപെടാൻ സഹകരണ വകുപ്പിന്റെ ഓണവിപണികൾ.
ഓണക്കിറ്റുകളുടെ വിതരണവും ചടങ്ങിൽ മുഖ്യമന്ത്രി നിർവഹിച്ചു.
ഓണം, ക്രിസ്തുമസ്, ഈദ് എന്നീ ഉത്സവ സീസണുകളിൽ ആഭ്യന്തര- അന്താരാഷ്ട്ര സർവീസുകളുടെ നിരക്ക് കുത്തനെ ഉയർന്നിരുന്നതായി മുഖ്യമന്ത്രി ചൂണ്ടിക്കാട്ടി. ഇത് പരിശോധിക്കുമെന്ന് കേന്ദ്ര ഏവിയേഷൻ സെക്രട്ടറി പറഞ്ഞു.
ഓണച്ചന്തയുടെ സംഘാടനത്തിന് സംസ്ഥാന സർക്കാർ അറുപത് കോടി രൂപ സബ്സിഡി അനുവദിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഓണത്തിനു വിഷരഹിത പച്ചക്കറി എന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെ നടത്തുന്ന പദ്ധതി ഇത്തവണയും വിജയകരമായി നടപ്പാക്കാനവുമെന്നു പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
'ഓണത്തിന് ഒരു മുറം പച്ചക്കറി' പദ്ധതിയുടെ ഉദ്ഘാടനം മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ സെക്രട്ടറിയേറ്റ് അങ്കണത്തിൽ നിർവഹിച്ചു.
ഓണം പോലുള്ള വിശേഷാവസരങ്ങളിൽ ക്രമാതീതമായ വിലക്കയറ്റം ഉണ്ടാകുന്നത് തടയുന്നതിന് ഫലപ്രദമായ ഇടപെടലാണ് സിവിൽ സപ്ലൈസ് കോർപ്പറേഷനും കൺസ്യൂമർഫെഡും മുഖേന നടക്കുന്നത്.
ഓണം-ബക്രീദ് ഉത്സവകാലത്ത് ജനങ്ങൾക്ക് അവശ്യവസ്തുക്കൾ വിലക്കുറവിൽ ലഭ്യമാക്കുവാനുള്ള നടപടികൾ സർക്കാർ സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
ഓണം-ബക്രീദ് ഉത്സവകാലം മാലിന്യമുക്തമായി ആഘോഷിക്കുവാൻ എല്ലാവരും ശ്രമിക്കണമെന്ന ഹരിതകേരളം മിഷന്റെ നിർദേശം ഏറെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്.
ഓണം-ബക്രീദ് കാലയളവിൽ വിപണിയിൽ വിലക്കുറവിന്റെ പ്രയോജനം ലഭ്യമാക്കാനുള്ള തയ്യാറെടുപ്പുകൾ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ അധ്യക്ഷതയിൽ ചേർന്ന യോഗം വിലയിരുത്തി.
ഓണം-ബക്രീദ് ഖാദി മേള 2018 ന്റെ സംസ്ഥാനതല ഉദ്ഘാടനം കനകക്കുന്ന് കൊട്ടാരത്തിൽ നിർവഹിച്ചു സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
ഓണം മേളകളോടനുബന്ധിച്ച് മൂന്ന് സെയിൽസ് പ്രൊമോഷൻ പദ്ധതികളും ഏർപ്പെടുത്തും.
ഓണമേളകൾക്ക് പുറമെ, സംസ്ഥാനത്തെ സപ്ലൈകോയുടെ എല്ലാ വില്പനശാലകളും സപ്തംബർ 6 മുതൽ 10 ഓണവിപണി ലക്ഷ്യമാക്കി ഓണം മിനി ഫെയറുകളായി പ്രവർത്തിപ്പിക്കും.
ഓണം വാരാഘോഷങ്ങളുടെ ഉദ്ഘാടനം മുഖ്യമന്ത്രി നിർവ്വഹിക്കുന്നു.
ഓണം വാരാഘോഷത്തിന്റെ സമാപനഘോഷയാത്ര മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ഫ്ലാഗ് ഓഫ് ചെയ്തു.
ഓണം വിഭവസമൃദ്ധമാക്കാൻ കൺസ്യൂമർഫെഡും വിവിധ സഹകരണസംഘങ്ങളും 3500 ഓണച്ചന്തകളാണ് ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നത്.
ഓണം വിഭവസമൃദ്ധമാക്കാൻ പഴം-പച്ചക്കറി ചന്തകളുമായി കൃഷി വകുപ്പിന്റെ ഇടപെടൽ. ഗുണമേന്മയുള്ള വിഷരഹിത പച്ചക്കറികളും ഫലങ്ങളും വിലകുറച്ച് ജനങ്ങളിലേക്ക് എത്തിക്കുവാൻ രണ്ടായിരം പഴം-പച്ചക്കറി ചന്തകളാണ് കൃഷി വകുപ്പിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നത്.
ഓണവും ബക്രീദും ഏതാണ്ട് ഒരുമിച്ചു വരുന്നു എന്നത് നമ്മുടെ മറ്റൊരു ആഹ്ലാദമാണ്.
ഓണവും വലിയപെരുന്നാളുമൊക്ക കുടുംബത്തോടൊപ്പം ആഘോഷിക്കാൻ നാട്ടിലെത്തിയ പ്രവാസികളെ ഈ വർദ്ധന പ്രതികൂലമായി ബാധിക്കും.
ഓണാഘോഷങ്ങൾ വിഭവസമൃദ്ധമാക്കാനുള്ള ഉത്സാഹത്തിലാണ് ലോകമെങ്ങുമുള്ള മലയാളികൾ.
ഓൺലൈനായി അപേക്ഷ നൽകാനുള്ള സംവിധാനം സർക്കാർ ഏർപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഓൺലൈൻ പരാതിയുടെ തൽസ്ഥിതി അറിയാനും സാധിക്കും.
ഓൺലൈൻവഴിയും ചെക്ക്, ഡിഡി, ബാങ്ക് ട്രാൻസ്ഫർ, ആർടിജിഎസ്, എൻഇഎഫ്ടി, ഐഎംപിഎസ്, നെറ്റ് ബാങ്കിങ്, ഡെബിറ്റ് കാർഡ്, ക്രെഡിറ്റ് കാർഡ്, യുപിഐ, ക്യുആർകോഡ്, മൊബൈൽ വാലറ്റ്, വിബിഎ, മൊബൈൽ ബാങ്കിങ് എന്നിവ വഴി പണം അയച്ചവർക്ക് ഈ സേവനം വഴി രസീത് ലഭ്യമാവും.
ഓൺലൈൻ സംവിധാനം വഴി പണം അടക്കാൻ എല്ലാവർക്കും കഴിയും. https://donation.cmdrf.kerala.gov.in/ എന്ന വെബ്സൈറ്റിലൂടെയാണ് സംഭാവന നൽകാൻ കഴിയുക.
ഓഫിസുകളിലെ ജീവനക്കാർ, ഡ്രൈവർമാർ എന്നിവരുടെ ഹാജർ ഓഫിസ് മേധാവികൾ ഉറപ്പു വരുത്തണം.
ഓഫിസ് അറ്റൻറൻഡ് പി.എസ്.സി റാങ്ക് ലിസ്റ്റിന്റെ കാലാവധി അവസാനിക്കുന്നത് ജൂൺ 28 നാണ്.
ഓഫീസുകളിൽ അലേർട്ട് ചെയ്യാൻ സംവിധാനം ഏർപ്പടുത്തി.
ഓഫീസുകൾ പൊതുസ്ഥാപനങ്ങൾ, കോടതികൾ തുടങ്ങിയവ സുഗമമായി പ്രവർത്തിക്കുന്നതിന് പോലീസ് സംരക്ഷണം ഉണ്ടാകും.
ഓരോ 100 പേർക്കും ഒരാൾ എന്ന രീതിയിൽ വിദഗ്ധ പരിശീലനം നൽകുന്ന വളണ്ടിയർ ടീമിൽ 18 വയസ്സ് പൂർത്തിയായവർക്ക് പങ്കെടുക്കാം.
ഓരോ 500 മീറ്ററിലും പുതിയ പാതയ്ക്കടിയിലൂടെ ക്രോസിംഗ് സൗകര്യമുണ്ടായിരിക്കും.
ഓരോ ആദിവാസികൾക്കും പ്രത്യേകശ്രദ്ധ ലഭിക്കുന്നതിന് പ്രമോട്ടർമാരേയും ആശാവർക്കർമാരേയും ആരോഗ്യപ്രവർത്തകരേയും സംയോജിപ്പിച്ച് പ്രത്യേകപദ്ധതി.
ഓരോ കുടുംബത്തിനും 25,000 രൂപയാണ് (ഒറ്റത്തവണ) അധിക സഹായമായി ലഭിക്കുക.
ഓരോ കൃഷിഭവനു കീഴിലും ചുരുങ്ങിയത് ഒരു മഴമറ ഉണ്ടാകും (ആകെ കുറഞ്ഞത് 1076 മഴമറകൾ). 75 ശതമാനം സബ്സിഡി നൽകിക്കൊണ്ട് 'ജീവനി-നമ്മുടെ കൃഷി നമ്മുടെ ആരോഗ്യം' എന്ന പച്ചക്കറിവികസന പദ്ധതിയിൻ കീഴിൽ ഇത് നടപ്പാക്കും.
ഓരോ കേന്ദ്രങ്ങളുടെയും മേൽനോട്ടം വഹിക്കുവാൻ ഉന്നത സർക്കാർ ഉദ്യോഗസ്ഥരെ ചുമതലപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഓരോ ഘട്ടത്തിലും പിന്നോക്ക സമുദായ പ്രാതിനിധ്യം പരിശോധിച്ച് കുറവുണ്ടെങ്കിൽ പരിഹരിക്കാൻ ആവശ്യമായ നടപടികൾ എടുക്കുന്നതിനാണ് ഉന്നതാധികാര സമിതി.
ഓരോ ഘട്ടത്തിലെയും പുരോഗതി ഫോട്ടോ സഹിതം പോർട്ടലിൽ അപ്ലോഡ് ചെയ്യും.
ഓരോ ജില്ലകളിലും ഉള്ള ആവശ്യങ്ങളും, അവ എത്തിക്കേണ്ട സ്ഥലങ്ങളും അറിയാൻ ഉള്ള സംവിധാനം.
ഓരോ ജില്ലക്കും അനുവദിക്കുന്ന തുക (കോടിയിൽ)
'ഓരോ ജില്ലയിലും ചുരുങ്ങിയത് ഒരു പരിശീലനകേന്ദ്രമെങ്കിലും ഉണ്ടായിരിക്കും.
ഓരോ ജില്ലയിലും പുതുതായി റിപ്പോർട്ട് ചെയ്ത ഒഴിവുകളുടെ എണ്ണം തിരുവനന്തപുരം (114), കൊല്ലം (75), പത്തനംതിട്ട (47) ആലപ്പുഴ (37) കോട്ടയം (32), ഇടുക്കി (37), എറണാകുളം (69), തൃശ്ശൂർ (34), പാലക്കാട് (57), മലപ്പുറം (42), കോഴിക്കോട് (57), വയനാട് (23), കണ്ണൂർ (58), കാസർകോട് (36), ഹെഡ് ഓഫിസുകൾ (177)
ഓരോ ജില്ലയിലും പ്രവർത്തിക്കുന്ന ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകളുടെ വിവരങ്ങളും, അവരുടെ ആവശ്യങ്ങളും അറിയാനുള്ള സംവിധാനം,
ഓരോ തലത്തിലും റഫറൽ സംവിധാനം നടപ്പിലാക്കുന്നത് വഴി രോഗികൾക്ക് എല്ലാ തലത്തിലും മെച്ചപ്പെട്ട സൗകര്യങ്ങൾ കാര്യക്ഷമമായി നൽകുവാൻ സാധിക്കും.
ഓരോ ദിവസങ്ങളിലെയും രജിസ്‌ട്രേഷൻ വിവരങ്ങൾ തദ്ദേശ സ്വയം ഭരണ സ്ഥാപനങ്ങൾക്ക് കൈമാറുകയാണ് ചെയ്യുക.
ഓരോ ദുരന്തങ്ങളിലും നമുക്ക് കൈത്താങ്ങാവുന്ന, പരിചരണം തരുന്ന ലോകമെമ്പാടുമുള്ള ആരോഗ്യപ്രവർത്തകർ ഇന്ന് മനുഷ്യകുലത്തിന്റെ നിലനിൽപ്പിനായി ഈ പോരാട്ടത്തിന് മുൻപിലുണ്ട്.
ഓരോ പദ്ധതിയുടെയും പ്രവൃത്തിമേഖലയിൽ തന്നെ ഗുണനിലവാര പരിശോധന നടത്തുവാനും തുടർന്നു സാമ്പിൾ ശേഖരണവും അവയുടെ ഗുണമേന്മ വിലയിരുത്തലും കൃത്യമായി നിർവഹിക്കുവാനും സാധിക്കുന്ന മൊബൈൽ ക്വാളിറ്റി മാനേജ്‌മെന്റ് യൂണിറ്റ് (ഓട്ടോലാബ്) സംസ്ഥാനത്ത് പ്രവർത്തനം ആരംഭിച്ചു.
ഓരോ പദ്ധതിയുടേയും പുരോഗതി രേഖപ്പെടുത്തിയതാണ് പ്രോഗ്രസ് റിപ്പോർട്ട്.
ഓരോ പ്രദേശത്തുമുള്ള എല്ലാ വിവരങ്ങളും ശേഖരിക്കാനാകണം.
ഓരോ പ്രദേശത്തുമുള്ള സംഘടനകൾ, ലോകകേരള സഭയുടെ അംഗങ്ങൾ, ഇവരെല്ലാം കൂടിയുള്ള പൊതുവായ ആലോചന ഇക്കാര്യത്തിൽ നടത്തുന്നത് നല്ലതാണ്.
"ഓരോ ഫയലും ഓരോ ജീവിതങ്ങളാണ്, മുന്നിലെത്തുന്ന ഓരോ അപേക്ഷകനെയും മനുഷ്യത്വപരമായി സമീപിക്കണം, പരാതികളെ സംബന്ധിച്ച കൃത്യമായ മറുപടി അപേക്ഷകന് നൽകണം.
ഓരോ ബോട്ടും തീരത്തിന് സമാന്തരമായി നാല് നോട്ടിക്കൽ മൈൽ പരസ്പരാകലം പാലിച്ചായിരിക്കും തിരച്ചിൽ നടത്തുക.
ഓരോ ഭവനത്തിലും രണ്ട് കിടപ്പുമുറികൾ, ഒരു ഹാൾ, ഒരു അടുക്കള എന്നിവയുണ്ടാകും.
ഓരോ മണിക്കൂറിലും വാർത്തകളും ഉണ്ടാകും.
ഓരോ മഴമറയും 50 ചതുരശ്രമീറ്റർ മുതൽ 100 ചതുരശ്രമീറ്റർ വരെ വിസ്തൃതിയിൽ നിർമ്മിക്കാനാണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
ഓരോ മുൻസിപ്പൽ, കോർപറേഷൻ വാർഡിനു 50,000 രൂപാ വെച്ചും സർക്കാർ അനുവദിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഓരോ മൂന്നു മാസം കൂടുമ്പോഴും എല്ലാ വകുപ്പിലേയും പ്രധാനപദ്ധതികൾ മുഖ്യമന്ത്രി നേരിട്ട് പുരോഗതി അവലോകനം ചെയ്യുന്ന രീതി നടപ്പിലാക്കി.
ഓരോ മേഖലയിലും സമാധാനം പുലരേണ്ടതിന്റെ ഓർമ്മപ്പെടുത്തലും വേണം.
ഓരോ രാജ്യത്തുമുള്ള സംഘടനകൾ ഒന്നിച്ച് ഈ ദുർഘട സന്ധിയിൽ നിന്ന് എങ്ങനെ നമ്മുടെ സഹോദരങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കാനാകും എന്ന കാര്യം ആലോചിക്കണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഓരോരുത്തരും അവരുടെ കഴിവിനനുസരിച്ച് പങ്കാളികളാവട്ടെ.
ഓരോരുത്തരുമുണ്ടാക്കുന്ന മാലിന്യത്തിന്റെ അളവ് കുറയ്ക്കുകയാണ് മാലിന്യനിർമാർജനത്തിന് ഏറ്റവും എളുപ്പമുള്ള വഴി. ഉദാഹരണത്തിന്, മാർക്കറ്റിലേക്ക് പോകുമ്പോൾ ഒരു പുനഃരുപയോഗിക്കാവുന്ന തുണിസഞ്ചി ഉപയോഗിച്ചാൽ ഓരോ തവണയും പ്ലാസ്റ്റിക് ക്യാരിബാഗുകൾ വാങ്ങുന്നത് ഒഴിവാക്കുവാൻ നമുക്ക് സാധിക്കും.
ഓരോ വകുപ്പുകളും ഇതുവരെ നടത്തിയ പ്രവർത്തനങ്ങൾ അവലോകനം ചെയ്ത മുഖ്യമന്ത്രി വകുപ്പുകൾ തമ്മിൽ ഏകോപനം വേണമെന്ന് നിർദ്ദേശിച്ചു.
ഓരോ വർഷത്തെയും ഒഴിവുകളിലേക്ക് പരിഗണിക്കാൻ നേരത്തെ നൽകിയ അപേക്ഷകൾ പരിശോധിച്ച് സെലക്ഷൻ കമ്മിറ്റി പുതിയ റാങ്ക് ലിസ്റ്റ് തയ്യാറാക്കും.
ഓരോ വർഷവും ആയിരം പബ്ലിക് വൈഫൈ സ്പോട്ടുകൾ ഒരുക്കുന്ന പദ്ധതി ആരംഭിക്കും.
ഓരോ വർഷവും ഡിസംബർ മാസമാകുമ്പോഴേക്കും പദ്ധതി അടങ്കലിന്റെ 67% ചെലവഴിച്ചിരിക്കണന്ന് നിഷ്കർഷിച്ചു.
ഓരോ വാർഡിലെയും ജലക്ഷാമം സംബന്ധിച്ച പ്രശ്നങ്ങളുടെ അവലോകനം, പ്രദേശത്തെ ജലസ്രോതസ്സുകൾ വൃത്തിയാക്കുന്നതും പുനഃരുജ്ജീവിപ്പിക്കുന്നതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രവർത്തനങ്ങൾ, ജലമലിനീകരണമൊഴിവാക്കി രോഗപ്രതിരോധം ഉറപ്പുവരുത്തുന്നതിനുള്ള പ്രചരണപരിപാടികൾ, ജലമിതവ്യയം ശീലിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രചരണപ്രവർത്തനങ്ങൾ എന്നിവയൊക്കെ ആയിരിക്കും ജലജാഗ്രതാപാർലമെന്റിന്റെ ഭാഗമായി നടത്തെപ്പെടുന്ന പ്രധാനപരിപാടികൾ.
ഓരോ വാർഡിലേയും കുടിവെള്ള സ്രോതസ്സുകളുടെ ശുചിത്വനിരീക്ഷണവും ഗുണനിലവാരവും ലഭ്യതയും ഉറപ്പുവരുത്തുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഇതിന്റെ ഭാഗമായി നടത്തും.
ഓരോ വീടിനും ഓരോ ഹൃദയസ്പർശിയായ കഥയുണ്ട്.
ഓരോ വീട്ടിലും വേണ്ട ഭക്ഷ്യവസ്തുക്കൾ ഏതെന്ന് തിരിച്ചറിഞ്ഞ് അവ അവിടെതന്നെ ഉൽപാദിപ്പിക്കാൻ കഴിയുന്നതാണ് ഹരിത കേരള മിഷനും ആർദ്രം മിഷനും സംയോജിപ്പിച്ച് കൃഷി വകുപ്പ് ആവിഷ്‌ക്കരിച്ച 'ജീവനി' എന്ന മാതൃകാപരമായ പദ്ധതിയെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഓരോ സംസ്ഥാനത്തിന്റെയും നയങ്ങൾ, നിയന്ത്രണങ്ങൾ, സാമ്പത്തിക സംവിധാനങ്ങൾ, ശേഷി, ഊർജക്ഷമത തുടങ്ങിയ ഘടകങ്ങൾ പരിശോധിച്ചാണ് പട്ടിക തയാറാക്കിയിരിക്കുന്നത്.
ഓരോ സ്വാതന്ത്ര്യദിനവും നമുക്കു നൽകുന്ന സന്ദേശം സ്വാതന്ത്ര്യത്തെ കണ്ണിലെ കൃഷ്ണമണി പോലെ കാത്തുസൂക്ഷിക്കണം എന്നതു കൂടിയാണ്.
ഓവർസീസ് കേരളൈറ്റ്‌സ് ഇൻവെസ്റ്റ്‌മെന്റ് ആന്റ് ഹോൾഡിങ് ലിമിറ്റഡ് എന്ന നിക്ഷേപ കമ്പനി രൂപീകരിച്ചു.
ഓറഞ്ച് അലർട്ടിന്റെ സാഹചര്യത്തിൽ ജാഗ്രത പാലിക്കാനും ആവശ്യമായ മുൻകരുതൽ നടപടി സ്വീകരിക്കാനും വിവിധ വകുപ്പുകൾക്ക് നിർദ്ദേശം നൽകി.
ഓറഞ്ച് അലർട്ട്
ഓറഞ്ച് അലർട്ട് പ്രഖ്യാപിച്ച ജില്ലകൾ
ഓറഞ്ച്' അലേർട്ട് പ്രഖ്യാപിച്ച ജില്ലകളും തിയതിയും.
ഓറഞ്ച് പ്രഖ്യാപിക്കപ്പെട്ട ജില്ലകളിൽ ഒറ്റപ്പെട്ടയിടങ്ങളിൽ ശക്തമായതോ (115 mm വരെ മഴ) അതിശക്തമായതോ (115 mm മുതൽ 204.5 mm വരെ മഴ) ആയ മഴയ്‌ക്കുള്ള സാധ്യതയാണ് പ്രവചിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.
ഔദ്യോഗിക പ്രഖ്യാപനത്തിന്റെ ഭാഗമായി എല്ലാ ജില്ലകളിലും പഞ്ചായത്ത് തലത്തിൽ വിപുലമായ പരിപാടികളോടെ ഗുണഭോക്താക്കളുടെ ഒത്തുചേരൽ വൈകുന്നേരം മൂന്നു മണി മുതൽ സംഘടിപ്പിക്കും.
ഔദ്യോഗിക ഭാഷാ ഉന്നതതല സമിതി യോഗത്തിൽ ഈ പ്രശ്നം ഉന്നയിക്കപ്പെട്ടപ്പോഴാണ് സമിതിയുടെ അധ്യക്ഷനായ മുഖ്യമന്ത്രി ഇക്കാര്യം അറിയിച്ചത്.
ഔദ്യോഗിക വെബ്സൈറ്റിൽ പാൻഡമിക് റിലീഫിനുവേണ്ടി പ്രത്യേക ലിങ്ക് ഉണ്ടാവും.
ഔദ്യോഗിക സന്ദർശനത്തിന് കേരളത്തിലെത്തിയ രാഷ്ട്രപതി രാംനാഥ് കോവിന്ദിനെ തിരുവനന്തപുരം വിമാനത്താവളത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി സ്വീകരിച്ചു.
ഔഷധസസ്യങ്ങൾ വ്യാപകമാക്കണം.
കക്ഷിരാഷ്ട്രീയ, ഭരണ-പ്രതിപക്ഷ വ്യത്യാസമില്ലാതെ വികസനങ്ങൾക്ക് ധനലഭ്യത ഉറപ്പാക്കുകയാണ്.
കച്ചവടക്കാരും സ്ഥാപനങ്ങളും സംഘടനകളുമെല്ലാം പ്ലാസ്റ്റിക് ഒഴിവാക്കുന്നതിന് സഹകരിക്കണം.
കടകളിൽ പണിയെടുക്കുന്നവർക്ക് ആഴ്ചയിലൊരിക്കൽ അവധി നൽകണമെന്ന വ്യവസ്ഥയും നിർബ്ബന്ധമാക്കും.
കടകൾ രാവിലെ 11 മണി മുതൽ വൈകുന്നേരം 5 മണി വരെ മാത്രമേ തുറന്ന് പ്രവർത്തിക്കാവൂ.
കടകൾ, റസ്റ്റോറൻറുകൾ വൈകുന്നേരം 7 മണി വരെ പ്രവർത്തിക്കാം.
കടലാക്രമണത്തിൽ ഭൂമിയും വീടും നഷ്ടപ്പെട്ടവരെ പുനഃരധിവസിപ്പിക്കുന്നതിന് ഇരുപത്തിയഞ്ച് കോടിരൂപയുടെ പ്രത്യേക പാക്കേജാണ് സർക്കാർ നടപ്പിലാക്കിയിരിക്കുന്നത്.
കടലിന്റെ അവകാശം മത്സ്യത്താഴിലാളികൾക്ക് ഉറപ്പു വരുത്തുന്ന സമഗ്രമായ ജലപരിഷ്ക്കരണനിയമം കൊണ്ടുവരുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ. മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളുടെ സുരക്ഷയും പരിരക്ഷയുമാണ് സർക്കാരിന്റെ ലക്ഷ്യം. വീടില്ലാത്ത 17,684 മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾക്ക് വീട് ലഭ്യമാക്കും.
കടലിലും കായലിലും മാലിന്യം വലിച്ചെറിയുന്നത് പരിഹരിക്കുന്നതിന് നവകേരള നിർമാണത്തിൽ നടപടിയുണ്ടാവണമെന്ന അഭിപ്രായം വിദ്യാർത്ഥികളിൽ നിന്നുണ്ടായി.
കടലിലെ ഉല്ലാസയാത്രക്ക് മികച്ച സൗകര്യങ്ങളോടു കൂടിയ ആഡംബരജലയാനം 'നെഫർറ്റിറ്റി' സർവ്വീസ് ആരംഭിക്കുന്നതിന് തയ്യാറായി കഴിഞ്ഞു.
കടലിൽ 1500 കിലോമീറ്റർ അകലെവരെയുള്ള മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾക്ക് വിവരങ്ങൾ ലഭ്യമാക്കുന്ന ഉപകരണമായിരിക്കും ബോട്ടുകളിൽ ഘടിപ്പിക്കുക.
കടലിൽ അപകടത്തിൽ പെടുന്ന മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളെ രക്ഷിക്കുന്നതിന് മറൈൻ ആംബുലൻസ് ഏർപ്പെടുത്താൻ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കടലിൽ പോകുന്ന മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളുടെ വിവരങ്ങൾ കൃത്യമായി സൂക്ഷിക്കാൻ സംവിധാനമൊരുക്കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
കടലിൽ പോകുന്ന മത്‌സ്യത്തൊഴിലാളികളുടെ സുരക്ഷയ്ക്കായുള്ള നാവിക് സംവിധാനം കരയിലേക്ക് സന്ദേശം അയയ്ക്കാനാവുന്ന വിധം പരിഷ്‌കരിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു.
കടലെടുത്ത ജീവിതങ്ങൾക്ക് താങ്ങായി മാറാനുള്ള ബൃഹത് പദ്ധതിയാണ് പുതുവർഷത്തിൽ സർക്കാർ നടപ്പിലാക്കുന്നത്.
കടലോരങ്ങളിൽ കടലാക്രമണ സാധ്യതയും നിലനിൽക്കുന്നു.
കടൽ ആംബുലൻസുകളും അടിയന്തിര രക്ഷാപ്രവർത്തന ബോട്ടുകളും സജ്ജമാക്കാനും ഫിഷറീസ് വകുപ്പിന് നിർദ്ദേശം നൽകി.
കടൽക്ഷോഭത്തിൽ വീട് നഷ്ടപ്പെട്ട മത്സ്യത്തൊഴിലാളി കുടുംബങ്ങളെയും കടലിനഭിമുഖമായി ഒന്നാം നിരയിലും രണ്ടാം നിരയിലും അധിവസിക്കുന്ന മത്സ്യത്തൊഴിലാളി കുടുംബങ്ങളെയുമാണ് പദ്ധതിയുടെ ഗുണഭോക്താക്കളായി പരിഗണിക്കുന്നത്.
കടൽ തീരത്ത് പോകുന്നതും ഒഴിവാക്കേണ്ടതാണ്.
കടൽ പ്രക്ഷുബ്ധ അതിപ്രക്ഷുബ്ധമോ ആവാനുള്ള സാധ്യതയുണ്ട്.
കടൽ പ്രക്ഷുബ്ധമാകാൻ സാധ്യത ഉള്ളതിനാൽ കൂടുതൽ ജാഗ്രത പാലിക്കണം.
കടുത്ത വേനലിലോട്ട് കേരളം കടക്കുന്ന ഈ സമയത്ത് കുപ്പിവെള്ളത്തിന്റെ വില കുറയ്ക്കുന്നത് ജനങ്ങൾക്ക് ഉപകാരപ്രദമായ തീരുമാനമാകുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
കട്ട പിടിച്ച് മാലിന്യം കിടന്നിരുന്ന നെതർലാൻഡ്‌സിലെ നദികൾ വീണ്ടെടുത്ത് സംരക്ഷിക്കാനായ ഉദാഹരണവും മുഖ്യമന്ത്രി ചൂണ്ടിക്കാട്ടി. അസാധ്യമായതല്ല ഇതൊല്ലാം എന്നതിന് ഉദാഹരണമാണിത്.
കട്ടപ്പനയിൽ ഇറങ്ങാനായിരുന്നു നേരത്തെ നിശ്ചയിച്ചിരുന്നത്.
കഠിനാദ്ധ്വാനത്തിലൂടെ സമ്പാദിക്കുന്ന പണം ജന്മനാട്ടിലേയ്ക്ക് കൊണ്ടുവരുന്ന സാധാരണക്കാരായ പ്രവാസികളെ കടന്നാക്രമിക്കരുത്.
കണക്ക് രേഖപ്പെടുത്തിയ 12,855 സ്കൂളുകളിൽ 212 സ്കൂളുകൾ (സി.ബി.എസ്.ഇ. - ഐ.സി.എസ്.ഇ.) ഒഴികെ മുഴുവനും സംസ്ഥാന സിലബസിൽ നിന്നുമുള്ള സ്കൂളുകളാണ്.
കൺട്രി ഡയറക്ടർ ജുനൈദ് അഹമ്മദിനു പുറമെ ഇന്ത്യാ കൺട്രി മാനേജർ ഹിഷാം, ലീഡ് അർബൻ സ്പെഷ്യലിസ്റ്റ് ബാലകൃഷ്ണ മേനോൻ, ലീഡ് ഇക്കണോമിസ്റ്റ് ദിലീപ് രാത്ത, ലീഡ് ഡിസാസ്റ്റർ മാനേജ്മെൻറ് സ്പെഷ്യലിസ്റ്റ് ദീപക് സിംഗ്, സുധീപ് എന്നിവരാണ് ലോകബാങ്ക് സംഘത്തിലുണ്ടായിരുന്നത്.
കൺട്രോൾ റൂം നമ്പറുകളിലേക്ക് പേരും ലൊക്കേഷനും അയക്കണം.
കൺട്രോൾ റൂമിന് പുറമേ 24 മണിക്കൂറും പ്രവർത്തിക്കുന്ന കോൾ സെന്ററും ആരോഗ്യ വകുപ്പ് ഡയറക്ടറേറ്റിൽ സജ്ജമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
കൺട്രോൾ റൂമുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് അവർ നിയോഗിക്കുന്ന വാഹനത്തിൽ ആശുപത്രിയിലെത്തണം.
കണ്ണൂരിന്റെ സാമൂഹ്യ- കായിക രംഗത്തെ സജീവ സാന്നിധ്യമായിരുന്ന അദ്ദേഹം
കണ്ണൂരിലും മലപ്പുറത്തും നിലവിൽ കരസേനയുടെ ഓരോ സംഘങ്ങൾ പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ട്‌.
കണ്ണൂരിലും വയനാട്ടിലുമുണ്ടായ ഓരോ മരണം നിപ മൂലമല്ലെന്ന് സ്ഥിരീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കണ്ണൂരിലെ പടയാളി പത്രത്തിന്റെ പത്രാധിപരും എഴുത്തുകാരനുമായിരുന്ന രാമകൃഷ്ണൻ കക്ഷിപരിഗണയ്ക്കതീതമായ വ്യക്തിബന്ധത്തിനുടമയായിരുന്നു എന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അനുസ്മരിച്ചു.
കണ്ണൂരിലെ ഷുഹൈബിന്റെ കൊലപാതകം അത്യന്തം അപലപനീയമാണ്‌. സംഭവം ഉണ്ടായ ഉടനെതന്നെ കുറ്റവാളികൾക്കെതിരെ കർക്കശമായ നടപടിയെടുക്കാൻ പോലീസിന്‌ നിർദ്ദേശം നൽകിയിട്ടുണ്ട്‌. പോലീസ്‌ ശക്തമായ നടപടികൾ സ്വീകരിച്ചുവരികയാണ്‌. നിഷ്‌പക്ഷമായ അന്വേഷണമാണ്‌ നടക്കുക.
കണ്ണൂരിൽ 200 മെഗാവാട്ടിന്റെ സൗരോർജ പാർക്ക് സ്ഥാപിക്കുന്നതിനുളള നടപടികൾ ആരംഭിച്ചുകഴിഞ്ഞു.
കണ്ണൂരിൽ നിന്നും കരസേനയുടെ ഒരു സംഘം പെരിയ ചുരം വഴി വയനാട്ടിലേക്ക് തിരിച്ചു.
കണ്ണൂരിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ വാഹനങ്ങൾ ഫ്ലാഗ് ഓഫ് ചെയ്തു.
കണ്ണൂരിൽ രോഗം സ്ഥിരീകരിച്ചവരിൽ രണ്ട് പേർ വിദേശത്തു നിന്ന് വന്നവരാണ്.
കണ്ണൂർ - 120.69
കണ്ണൂർ അന്താരാഷ്ട്ര വിമാനത്താവളം ഉദ്ഘാടനത്തിന് തയ്യാറെടുക്കുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ വിദേശ ഏയർലൈസുകളെ അനുവദിക്കുന്നതിനുള്ള അഭ്യർത്ഥനയും ഈ അവസരത്തിൽ മുന്നോട്ടുവച്ചിട്ടുണ്ട്.
കണ്ണൂർ അന്താരാഷ്ട്ര വിമാനത്താവളം - ഒരു വിഹഗ വീക്ഷണം
കണ്ണൂർ അന്താരാഷ്ട്ര വിമാനത്താവളത്തിന് അന്തിമഅനുമതി ലഭിച്ചു.
കണ്ണൂർ അന്താരാഷ്ട്ര വിമാനത്താവളത്തിന്റെ വാർഷികാഘോഷ പരിപാടികൾ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
കണ്ണൂർ അന്താരാഷ്ട്ര വിമാനത്താവളത്തിൽ നിന്ന് ദമാമിലേക്കുള്ള ഗോ എയർ സർവീസ് ഡിസംബർ 19ന് ആരംഭിക്കും.
കണ്ണൂർ അന്താരാഷ്ട്രാവിമാനത്താവളം ഡിസംബർ ഒമ്പതിന് ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യും.
കണ്ണൂർ അന്താരാഷ്ട്രാ വിമാനത്താവളത്തിൽ ആദ്യ യാത്രാ വിമാനം ഇറങ്ങി.
കണ്ണൂർ അഴീക്കലിൽ നിന്നുള്ള 15 ബോട്ടുകളും തലശ്ശേരിയിൽ നിന്നുള്ള 33 ബോട്ടുകളും ചാലക്കുടിയിൽ രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിൽ പങ്കുചേരും.
കണ്ണൂർ അഴീക്കൽ തുറമുഖം വികസന പദ്ധതി നിർണ്ണായക ഘട്ടത്തിലേക്ക്. തുറമുഖ വികസനത്തിന്റെ വിശദമായ പദ്ധതിരേഖ തയ്യാറാക്കാനും പാരിസ്ഥിതിക പഠനം പൂർത്തിയാക്കാനുമുള്ള ടെക്‌നിക്കൽ കൺസൾട്ടൻസി കരാർ നിലവിൽ വന്നു.
കണ്ണൂർ, കാസർഗോഡ് ജില്ലയിലുള്ളവർക്ക് രോഗം ബാധിച്ചത് സമ്പർക്കത്തിലൂടെയാണ്.
കണ്ണൂർ, കോഴിക്കോട്, കൊച്ചി, തിരുവനന്തപുരം വിമാനത്താളമേധാവികൾ പങ്കെടുത്തു.
കണ്ണൂർ ചെറുതാഴം കുടുംബാരോഗ്യ കേന്ദ്രം (സ്‌കോർ: 98), കണ്ണൂർ കാങ്കോൽ ആലപ്പടമ്പ കുടുംബാരോഗ്യ കേന്ദ്രം (97), കണ്ണൂർ മലപ്പട്ടം കുടുംബാരോഗ്യ കേന്ദ്രം (97), ആലപ്പുഴ പനവള്ളി കുടുംബാരോഗ്യ കേന്ദ്രം (96), മലപ്പുറം അമരമ്പലം കുടുംബാരോഗ്യ കേന്ദ്രം (95), കണ്ണൂർ കൊളശേരി യു.പി.എച്ച്.സി., (94.3), തൃശൂർ ദേശമംഗലം കുടുംബാരോഗ്യ കേന്ദ്രം (94), എറണാകുളം വാഴക്കുളം കുടുംബാരോഗ്യ കേന്ദ്രം (93), കണ്ണൂർ പട്യം കുടുംബാരോഗ്യ കേന്ദ്രം (92), കാസർഗോഡ് കാഞ്ഞങ്ങാട് ജില്ലാ ആശുപത്രി (89) എന്നിവയാണ് ദേശീയ ഗുണനിലവാര അംഗീകാരമായ എൻ.ക്യു.എ.എസ്. ബഹുമതി നേടുന്നത്.
കണ്ണൂർ ജില്ലയിലെ മുഴുപ്പിലങ്ങാട് (NH-66, 170 KM)നിന്നാരംഭിച്ചു കോഴിക്കോട് ജില്ലയിലെ അഴിയൂരിൽ അവസാനിക്കുന്ന 18 കി.
കണ്ണൂർ ജില്ലയിൽ നിന്നും 4 പേരുടെയും തിരുവനന്തപുരം (മലപ്പുറം സ്വദേശി), കോഴിക്കോട് ജില്ലകളിൽ നിന്നും ഓരോരുത്തരുടേയും പരിശോധനാ ഫലമാണ് നെഗറ്റീവ് ആയത്.
കണ്ണൂർ ജില്ലയിൽ നിന്നും 7 പേരുടെയും തിരുവനന്തപുരം ജില്ലയിലെ ഒരാളുടെയും പരിശോധനാഫലമാണ് നെഗറ്റീവ് ആയത്.
കണ്ണൂർ ജില്ലയിൽ മൂന്നുപേർക്കും കോഴിക്കോട് ഒരാൾക്കും.
കണ്ണൂർ ടൗൺ സൗത്ത് ബസാർ ജംങ്ഷൻ ഫ്ളൈ ഓവർ പദ്ധതി (130.87 കോടി രൂപ), വട്ടിയൂർക്കാവ് ജങ്ഷൻ വികസനപദ്ധതി ഭൂമി ഏറ്റെടുക്കൽ (95 കോടി രൂപ) കോഴിക്കോട് ജില്ലയിലെ അരയിടത്തുപാലം കാരന്തൂർ റോഡ് (205 കോടി). മാവേലിക്കര താലൂക്ക് ആശുപത്രി (102.80 കോടി രൂപ) തുടങ്ങിയവ കിഫ്ബി ബോർഡ് മീറ്റിംഗ് അംഗീകാരം ലഭിച്ച പദ്ധതികളിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു.
കണ്ണൂർ ഡി എസ് സിയിൽ നിന്നുള്ള സൈനികർ വയനാട് ജില്ലയിലാണ് രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിന് സഹായിക്കുക.ദേശീയ ദുരന്തപ്രതികരണസേനയും സംസ്ഥാനത്ത് രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിൽ പങ്കാളികളാകുന്നുണ്ട്.ഫയർഫോഴ്സ്, പോലീസ് സേനകളും രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിന് നേതൃത്വം നൽകുന്നു.
കണ്ണൂർ നഗരസഭാ ചെയർമാൻ എന്ന നിലയിൽ ഭരണരംഗത്തും പി പി ലക്ഷ്മണന്റെ സംഭാവനകൾ മികച്ചതാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അനുശോചന സന്ദേശത്തിൽ പറഞ്ഞു.
കണ്ണൂർ പയ്യാമ്പലം ഗ്യാസ് ശ്മശാനം സി.എസ്.ആർ പദ്ധതിയിൽപ്പെടുത്തി നവീകരിച്ച് പ്രവർത്തനസജ്ജമാക്കണമെന്ന മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ആവശ്യം കമ്പനി അംഗീകരിച്ചു.
കണ്ണൂർ പുതിയപുരയിൽ വീട്ടിൽ രാജന്റെ ഭൗതിക ശരീരം നാളെ രാവിലെയോടെ കോഴിക്കോട് വിമാനത്താവളത്തിൽ എത്തിക്കും.
കണ്ണൂർ വിമാനതാവളത്തിൽ യാത്രക്കാരുടെ എണ്ണത്തിന് ആനുപാതികമായ സർവീസ് ലഭിക്കുന്നില്ല.
കണ്ണൂർ വിമാനത്താവളത്തിന്റെ എയർസൈഡ് നിർമാണപ്രവർത്തനങ്ങൾ 95 ശതമാനവും സിറ്റിസൈഡ് നിർമാണം 87 ശതമാനവും പൂർത്തിയായെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
കണ്ണൂർ വിമാനത്താവളത്തിന്റെ നിർമ്മാണ പുരോഗതി കൂടിക്കാഴ്ചയിൽ വിശദീകരിച്ചു.
കണ്ണൂർ വിമാനത്താവളത്തിന്റെ പ്രവർത്തന വിജയം കണ്ണഞ്ചിപ്പിക്കുന്നതാണ്.
കണ്ണൂർ വിമാനത്താവളത്തിന്റെ പ്രവർത്തനം സെപ്റ്റംബറിൽ ആരംഭിക്കും.
കണ്ണൂർ വിമാനത്താവളത്തിൽ നിന്ന് സർവീസ് നടത്താൻ 11 അന്താരാഷ്ട്ര കമ്പനികളും ആറ് ആഭ്യന്തര കമ്പനികളും സമ്മതം അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കണ്ണൂർ വിമാനത്താവളം വാണിജ്യാടിസ്ഥാനത്തിൽ പ്രവർത്തനം ആരംഭിക്കാനുള്ള നടപടിക്രമങ്ങൾ 2018ൽത്തന്നെ പൂർത്തീകരിക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ .
കൺസോർഷ്യവും സർക്കാരും കെ.എസ്.ആർ.ടി.സിയും ഇതു സംബന്ധിച്ച് ധാരണാപത്രം ഒപ്പിടും.
കൺസ്യൂമർ ഫെഡറേഷൻ മുഖേന സംസ്ഥാനത്തെ രണ്ടായിരത്തിയഞ്ഞൂറോളം സഹകരണസ്ഥാപനങ്ങൾ ഒത്തു ചേർന്ന് മൂവായിരത്തിയഞ്ഞൂറോളം ഓണച്ചന്തകൾക്കാണ് രൂപം നൽകിയിട്ടുള്ളത്.
കത്തിന്റെ പൂർണ രുപം ചുവടെ:
കത്തിലൂടെ ഉന്നയിച്ച ആവശ്യങ്ങൾ;
കഥകളി അരങ്ങിനും കുടുംബത്തിനും ഉണ്ടായ ദുഃഖത്തിൽ പങ്കുചേരുന്നതായും മുഖ്യമന്ത്രി അനുശോചന സന്ദേശത്തിൽ പറഞ്ഞു
കഥാപാത്രത്തിന്റെ സംസാരരീതിയും ആദ്യകാഴ്ചയിലെ രൂപവും കുട്ടികളിൽ നിഷേധാത്മക ചിന്തകൾ ഉണർത്തുകയും തുടർന്നവർ ദേഹത്തു മുറിവുകൾ ഉണ്ടാക്കി സ്വയം വേദനിക്കുമെന്നും മരണത്തിലേക്ക് നീങ്ങുമെന്നുമാണ് മാനസികാരോഗ്യ വിദഗ്‌ധർ പറയുന്നത്.
കനകക്കുന്ന്, സൂര്യകാന്തി, നിശാഗന്ധി എന്നിവയാണ് വേദികൾ.
കനത്ത പേമാരി തുടരുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിന് ജില്ലാ ഭരണകൂടങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ കൂടുതൽ ഉദ്യോഗസ്ഥരെ ജില്ലകളിൽ നിയോഗിക്കും.
കനത്ത പേമാരി തുടരുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ സ്ഥിതിഗതികൾ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ വിലയിരുത്തി.
കനത്ത മഴക്ക് സാധ്യത ഉണ്ടെന്ന മുന്നറിയിപ്പിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ ദേശീയദുരന്തപ്രതികരണസേനയുടെ അഞ്ച് ടീം കേരളത്തിലെത്തി.
കനത്ത മഴയിൽ റോഡ് പലഭാഗത്തും തകരാറിലായതിനെ തുടർന്ന് പെരുമ്പാടി-മാക്കൂട്ടം റോഡിൽ ഗതാഗതം പൂർണമായി നിരോധിച്ചുകൊണ്ട് കർണാടക സർക്കാർ ഉത്തരവിട്ടിരുന്നു.
കനാലിന്റെ കരകളിൽ താമസിക്കുന്നവരെ മാറ്റി താമസിപ്പിക്കാൻ നടപടി എടുത്തിട്ടുണ്ട്.
. കനാലുകൾ 16.5 മീറ്റർ വീതിയിൽ വികസിപ്പിക്കുന്നതിനാണ് പദ്ധതി പദ്ധതി യാഥാർഥ്യമാകുന്നതോടെ കൊച്ചി നഗരത്തിലെ യാത്രാസൗകര്യം മെച്ചപ്പെടുത്താൻ സാധിക്കും.
കനാൽ തകർന്നതിനാൽ ചാലക്കുടി പുഴയിലേക്ക് കൂടുതൽ വെള്ളം എത്തുകയാണ്.
കന്നുകാലികൾ നഷ്ടപ്പെട്ടവർക്ക് നഷ്ടപരിഹാരം നൽകാൻ നടപടിയുണ്ടാകും.
കന്യാകുമാരിക്ക് തെക്ക് ഒരു ന്യൂനമർദം രൂപപ്പെടുന്നതായി കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥാ വകുപ്പ് നിരീക്ഷിക്കുന്നു.
കന്യാകുമാരിക്ക് തെക്ക് രൂപപ്പെടുന്ന ന്യൂനമർദം ശക്തിപ്രാപിക്കുമെന്ന മുന്നറിയിപ്പിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ മുൻകരുതൽ നടപടി ശക്തമാക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ഓഫീസ് വിളിച്ചു ചേർത്ത ഉന്നതതലയോഗം തീരുമാനിച്ചു.
കന്യാകുമാരിക്ക് തെക്ക് രൂപപ്പെടുന്ന ന്യൂനമർദ്ദം അടുത്ത 48 മണിക്കൂറിനിടയിൽ തീവ്രന്യൂനമർദ്ദമാകുമെന്ന് കാലാവസ്ഥാ നിരീക്ഷണകേന്ദ്രം മുന്നറിയിപ്പ് നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
കന്യാകുമാരിക്ക് തെക്ക് രൂപപ്പെട്ട ന്യുനമർദം (Low Pressure) തീവ്രന്യൂനമർദം (Depression) ആയി മാറിയ സാഹചര്യത്തിൽ ജാഗ്രതാനിർദേശം ഈ മാസം 15 വരെ നീട്ടി. മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ നിർദേശപ്രകാരം ചേർന്ന സംസ്ഥാനദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റി എക്സിക്യൂട്ടിവ് യോഗത്തിന്റേതാണ് തീരുമാനം.
കന്യാകുമാരിക്ക് തെക്ക് രൂപപ്പെട്ട ന്യൂനമർദം തീവ്രന്യൂനമർദമായി മാറിയതായി കാലാവസ്ഥാ നിരീക്ഷണകേന്ദ്രം അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കന്യാകുമാരിക്ക് തെക്ക് രൂപപ്പെട്ട ന്യൂനമർദം ശക്തമായ ന്യൂനമർദമായേക്കുമെന്നാണ് കാലാവസ്ഥാനിരീക്ഷണകേന്ദ്രത്തിന്റെ മുന്നറിയിപ്പ്. ശ്രീലങ്കക്ക് പടിഞ്ഞാറും ലക്ഷദ്വീപിന് കിഴക്കും കന്യാകുമാരിക്കും തിരുവനന്തപുരത്തിനും പടിഞ്ഞാറും ഉള്ള തെക്കൻ ഇന്ത്യൻ കടലിൽ മത്സ്യബന്ധനം പാടില്ലെന്നും കാലാവസ്ഥനിരീക്ഷണകേന്ദ്രം അറിയിക്കുന്നു.
കന്യാകുമാരിക്ക് തെക്ക് ശ്രീലങ്കയ്ക്ക് പടിഞ്ഞാറ് രൂപപ്പെട്ട ന്യൂനമർദം ശക്തി പ്രാപിക്കുമെന്ന മുന്നറിയിപ്പുകളുടെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ സംസ്ഥാനത്ത് ജാഗ്രത പാലിക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ അധ്യക്ഷതയിൽ ചേർന്ന യോഗം തീരുമാനിച്ചു.
കപടദേശീയതയ്ക്കും മതവർഗീയതയ്ക്കും ക്യാമ്പസിൽ ഇടം കൊടുക്കാതിരിക്കാൻ നിതാന്തജാഗ്രത ആവശ്യമാണ്.
കപ്പൽ സാങ്കേതികവിദ്യ, സമുദ്രവിജ്ഞാനം, മറൈൻ സയൻസസ് എന്നിവയിൽ സംയുക്ത പദ്ധതികൾ ആലോചിക്കാം.
കംപ്യൂട്ടറൈസ്ഡ് ഡ്രൈവ്ടെസ്റ്റ് ട്രാക്കിൽ ലൈസൻസ് ടെസ്റ്റ് നടത്താനാണ് ധാരണ. ഇന്ത്യൻ രീതിയിൽ ഡ്രൈവിംഗ് ലൈസൻസ് നേടുന്നതിനുള്ള സംവിധാനം ഇപ്പോൾ എടപ്പാളിൽ നിലവിലുണ്ട്.
കമാൻഡോകളുടെ പരിശീലന കാലവും ഇനി സർവീസായി പരിഗണിക്കും.
കമാൻഡോ വിംഗിന് നാഷണൽ സെക്യൂരിറ്റി ഗാർഡിന്റെയും തണ്ടർ ബോൾട്ടിന്റെയും പരിശീലനം ലഭ്യമാക്കി.
കമ്പനികൾ ജപ്തി ചെയ്യാൻ ബാങ്കുകൾ അസെറ്റ് റീസ്റ്റ്രക്ചറിംങ്ങ് കമ്പനിക്ക് കൈമാറുന്നത് നിർത്തണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
കമ്പനിയിൽ കെൽട്രോണിന് പുറമെ കെ.എസ്.ഐ.ഡി.സിക്കും കേരളത്തിൽ നിലവിലുളള അനുബന്ധ ഘടക നിർമാതാക്കൾക്കും ഓഹരിയുണ്ടാകും.
കമ്പനിയുടെ പ്രവർത്തനത്തിന് സംസ്ഥാനസർക്കാർ നൽകിയ 700 ഏക്കർ ഭൂമി ഉൾപ്പടെ വിൽക്കുവാനാണ് കേന്ദ്രസർക്കാരിന്റെ തീരുമാനം.
കമ്പനിയുടെ ലാഭം 29.89% വളർച്ചയോടെ 387.93 കോടി രൂപയായി ഉയർന്നുവെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കമ്പനിയുടെ സാമൂഹിക പ്രതിബദ്ധതാ ഫണ്ടിൽ നിന്നും സംസ്ഥാനസർക്കാരിന്റെ ഓഖി ദുരിതാശ്വാസഫണ്ടിലേക്ക് 500 ലക്ഷം രൂപ നല്കി.
കമ്പനി സ്വന്തമായി നിർമ്മിച്ച ആദ്യ കെട്ടിടത്തിൽ 7 ലക്ഷം ചതുരശ്ര അടിയുണ്ടായിരുന്നു.
കമ്പി പൊട്ടി വീണ സ്ഥലം കൃത്യമായി അറിയിക്കാൻ ശ്രമിക്കണം.
കമ്പോളാടിസ്ഥാനത്തിലല്ലാതെ തന്നെ ഇത്തരത്തിൽ സഹകരിക്കാൻ കഴിയുന്ന തരത്തിലുളള സർവകലാശാലകളെയും ഗവേഷണസ്ഥാപനങ്ങളെയും കണ്ടെത്തുകയും അവയുമായി അടിസ്ഥാന ഗവേഷണത്തിനും കൈകോർക്കാൻ വേണ്ട ചട്ടക്കൂട് തയ്യാറാക്കുകയും ചെയ്യും.
കമ്പ്യൂട്ടറിലും സ്മാർട്ട് ഫോണിലും സൗകര്യപ്രദമായി ലഭ്യമാകും വിധമാണ് പോർട്ടൽ ക്രമീകരിക്കുന്നത്.
കമ്മീഷന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ വെബ്സൈറ്റിലൂടെ അറിയാം. പ്രവാസികൾക്കും കുടുംബാഗങ്ങൾക്കും അവരുടെ പരാതികളും അഭിപ്രായങ്ങളും രേഖപ്പെടുത്താനുമുള്ള സൗകര്യവും ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്.
കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് പ്രസ്ഥാനത്തെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം കൃതജ്ഞതയോടെ മാത്രമേ പുതുശ്ശേരിയെ ഓർമ്മിക്കാനാകൂ.
കമ്മ്യൂണിറ്റി കിച്ചൺ പദ്ധതി മുടങ്ങില്ലെന്ന് ഉറപ്പുവരുത്തും.
കയർ കോർപറേഷൻ ചെറുകിട കയറുല്പന്നനിർമാതാക്കൾക്ക് ആവശ്യത്തിന് ഓർഡർ നൽകുകയും സംഭരണം നടത്തുകയും ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
കയർത്തൊഴിലാളികളോട് ഈ ജീവനക്കാർ കാണിക്കുന്ന സമീപനം മാതൃകാപരമാണ് എന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കയർത്തൊഴിലാളികൾക്ക് വർഷത്തിൽ കുറഞ്ഞത് 200 തൊഴിൽദിനങ്ങൾ ഉറപ്പാക്കും.
കയർത്തൊഴിലാളി ക്ഷേമനിധിനിയമപ്രകാരം വിരമിക്കുന്ന തൊഴിലാളികൾക്ക് ഒരു വിരമിക്കൽ ആനുകൂല്യത്തിനർഹതയുണ്ട്.
കയർഫെഡ് കയർ സംഘങ്ങൾക്കുള്ള കയർ വില പൂർണമായും ഓണത്തിനു മുമ്പായി കൊടുത്തു തീർക്കും.
കയർഭൂവസ്ത്ര വിതാനം പരിപാടിയുടെ സംസ്ഥാനതല ഉദ്ഘാടനം വടക്കേക്കര മൂത്തകുന്നം ബാങ്ക് ഓഫ് ഇന്ത്യ മൈതാനത്ത് മുഖ്യമന്ത്രി നിർവഹിച്ചു.
കയർ മ്യൂസിയവും വരികയാണ്.
കയർ വ്യവസായത്തിന് പദ്ധതിയിൽ 112 കോടി, എൻസിഡിസിയിൽ 130 കോടി രൂപ
കയർ സംഘങ്ങൾക്കും തൊഴിലാളികൾക്കുമുള്ള കടാശ്വാസത്തിന് 25 കോടി രൂപ.
കയർ സഹകരണസംഘങ്ങളെ ആധുനിക യന്ത്രവൽകൃത ഫാക്റ്ററികളാക്കി മാറ്റുക എന്നതാണ് സർക്കാരിന്റെ ഉദ്ദേശ്യം. വിപണിയിലെ ആവശ്യത്തിനനുസൃതമായി വൈവിധ്യപൂർണമായ ഉല്പന്നങ്ങൾ നിർമിക്കാൻ തൊഴിലാളികൾക്ക് സാധിക്കണം.
കയർ സഹകരണസംഘങ്ങൾക്ക് പ്രവർത്തന മൂലധനമായി ഏതാണ്ട് 18.5 കോടി രൂപയാണ് വിതരണം ചെയ്യുന്നത്.
കയറുല്പന്നങ്ങൾ ആളുകൾ കൂടുന്ന സ്ഥലങ്ങളിൽ കൊണ്ടുപോയി വച്ച് വില്പന നടത്തുന്നതിന് വകുപ്പിലെ ജീവനക്കാർ രംഗത്തിറങ്ങിയിരിക്കുകയാണ്.
കയറ്റുമതിക്കായി നിർമിച്ചിട്ടുള്ള പ്ലാസ്റ്റിക് വസ്തുക്കൾ, ആരോഗ്യപരിപാലന രംഗത്ത് ഉപയോഗിക്കുന്ന പ്ലാസ്റ്റിക് വസ്തുക്കൾ, കമ്പോസ്റ്റബിൾ പ്ലാസ്റ്റിക്കിൽ നിന്നും നിർമ്മിച്ച വസ്തുക്കൾ (ഐ.എസ് അല്ലെങ്കിൽ ഐ.എസ്.ഒ 17088: 2008 ലേബൽ പതിച്ചത്). എന്നിവ നിരോധനത്തിൽ നിന്ന് ഒഴിവാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
കരഭൂമി, ജലസ്രോതസ്സ്, വനം എന്നിവയുടെ സുസ്ഥിരവും പൂർണവുമായ ഉപയോഗം സാധ്യമാക്കുന്ന തരത്തിലുളള ഇടപെടൽ വേണം.
കരമന-കളിയാക്കാവിള റോഡ് വികസനം രണ്ടാംഘട്ടത്തിലേക്ക്. പ്രാവച്ചമ്പലം മുതൽ ബാലരാമപുരം വരെയുള്ള ഭാഗത്തെ റോഡ് നാലു വരി പാതയാക്കുന്നതിനുള്ള ദർഘാസ് നടപടികൾ ആരംഭിച്ചു.
കരമന-കളിയാക്കാവിള റോഡ് വികസനം സമയബന്ധിതമായി പൂർത്തിയാക്കാനാണ് സർക്കാരിന്റെ ലക്ഷ്യം.
കര - വ്യോമ - നാവിക സേനകളുടേയും എൻ ഡി ആർ എഫ്, കോസ്റ്റ് ഗാർഡ് എന്നിവയുടെയും നേതൃത്വത്തിലുള്ള രക്ഷാപ്രവർത്തനം ഊർജിതമാണെന്ന് വിലയിരുത്തി.
കരസേന, നാവികസേന, വായുസേന, കോസ്റ്റ് ഗാർഡ് എന്നിവ ജാഗരൂകരായി ഇരിക്കുവാനുള്ള സന്ദേശം നൽകി കഴിഞ്ഞു.
കരസേനയിലെ ഹവിൽദാർ മേജർ, കണ്ണൂർ മയ്യിൽ സ്വദേശി വി.വി.അനിൽകുമാറിനു മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ആദരാഞ്ജലി അർപ്പിക്കുന്നു.
കരസേനയുടെ എഞ്ചിനിയറിംഗ് വിഭാഗത്തിലെ മൂന്നാമത്തെ സംഘം സെക്കന്തരാബാദിൽ നിന്നും എറണാകുളത്ത് എത്തും.
കരസേനയുടെ മിലിട്ടറി എഞ്ചിനിയറിംഗ് ഗ്രൂപ്പ് രാത്രിയോടെ കോഴിക്കോട് എത്തും.
കരാർപ്രകാരം 61 ആഴ്ച കാലാവധിയാണ് സാങ്കേതിക പഠനവും, വിശദ പദ്ധതിരേഖയും, പാരിസ്ഥിതിക പഠനവും പൂർത്തിയാക്കാൻ അനുവദിച്ചിരിക്കുന്നത്.
കരാർ പ്രകാരമുളള വെളളം ലഭിക്കാത്തത് പാലക്കാട് ജില്ലയിലെ കർഷകരെ കടുത്ത പ്രയാസത്തിലാക്കിയിരിക്കയാണ്.
കരാർ പ്രാബല്യത്തിൽ വരുന്നതിനുമുമ്പ് പാർലമെന്റിൽനിന്ന് അംഗീകാരം നേടണമെന്ന വ്യവസ്ഥയും വേണം.
കരാറുകാരുമായുളള എല്ലാ നിയമ തർക്കങ്ങളും അവസാനിച്ചുവെന്ന് കമ്പനി പ്രതിനിധികൾ യോഗത്തെ അറിയിച്ചു.
കരിഞ്ചന്തയോ അമിതവില ഈടാക്കുന്നതോ ശ്രദ്ധയിൽ പെട്ടാൽ ഭക്ഷ്യ സിവിൽ സപ്ലൈസ് വകുപ്പിന്റെ നമ്പറിൽ വിളിച്ച് അറിയിക്കാവുന്നതാണ്.
കരുണാനിധിയുടെ മക്കളായ സ്റ്റാലിൻ, കനിമൊഴി മറ്റു കുടുംബാംഗങ്ങളെയും മുഖ്യമന്ത്രി കണ്ടു.
കരുതൽ നടപടികളുടെ ഭാഗമായി 22 സ്വകാര്യ മെഡിക്കൽ കോളേജ് ഹോസ്റ്റലുകളിലെ 4,400 സിംഗിൾ മുറികൾ കൊറോണ കെയർ സെന്ററാക്കും.
കർക്കശ പരിശോധന നടത്തി മാത്രമേ ആനുകൂല്യങ്ങൾ നൽകുകയുള്ളൂ.
കർക്കിടക വാവുബലിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് പൊലീസും മറ്റ് ഉദ്യോഗസ്ഥരും നൽകുന്ന നിർദ്ദേശങ്ങൾ കർശനമായി പാലിക്കണം.
കർണാടക മുഖ്യമന്ത്രി കുമാരസ്വാമിയും മുഖ്യമന്ത്രിയെ വിളിച്ച് വിവരങ്ങൾ തിരക്കുകയും പിന്തുണ വാഗ്ദാനം നൽകുകയും ചെയ്തു.
കർണ്ണാടകയിലെ മടിക്കേരി, സുള്ള്യ, സുബ്രഹ്മണ്യ എന്നീ സ്ഥലങ്ങളിൽ നിന്നും ബേക്കലിൽ എത്തിച്ചേരാൻ എളുപ്പമുള്ള പാതയാകും ഇത്.
കർശനമായ നടപടികൾ ബ്ലേഡ് പലിശക്കാർക്കെതിരെ സർക്കാർ സ്വീകരിക്കുമ്പോഴും വ്യവസ്ഥാപിത മാർഗങ്ങളിലൂടെ ലഘു വായ്പകൾ ലഭ്യമല്ലാത്തതും അതിനായി പുറകെ നടക്കേണ്ടി വരുന്നതുമൊക്കെ ഇത്തരം നൂലാമാലകളില്ലാത്ത വട്ടിപലിശക്കാരുടെ അടുത്തെക്ക് ആളുകളെ എത്തിക്കുന്നു.
കർഷകത്തൊഴിലാളിക്ഷേമനിധി ബോർഡിന് അനുവദിച്ച 100 കോടി ഈ സാമ്പത്തിക വർഷംനൽകും.
കർഷകത്തൊഴിലാളിക്ഷേമനിധിബോർഡിന്റെ സാമ്പത്തികനില മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനും കർഷകതൊഴിലാളികൾക്കുള്ള ആനുകൂല്യങ്ങൾ മുടക്കമില്ലാതെ വിതരണം ചെയ്യുന്നതിനും സർക്കാർ നടപടികൾ സ്വീകരിച്ചുവരികയാണ്.
കർഷകരിൽ നിന്നും നേരിട്ട് പൊതുവിപണി വിലയെക്കാൾ 10 ശതമാനം അധികവില നൽകി സംഭരിക്കുന്ന ഉത്പന്നങ്ങളാണ് വിപണിയിൽ എത്തിച്ചിരിക്കുന്നത്.
കർഷകരുടെ കടങ്ങളുടെ മോറട്ടോറിയം ഡിസംബർ 31 വരെ നീട്ടുന്നതിന് റിസർവ് ബാങ്കിനോട് ആവശ്യപ്പെടാൻ സംസ്ഥാനതല ബാങ്കേഴ്‌സ് സമിതി തീരുമാനിച്ചു.
കർഷകരുടെയും ഭൂരഹിതരുടെയും പ്രശ്‌നങ്ങൾ പരിഹരിക്കുന്നതിന് സർക്കാർ പ്രതിജ്ഞാ ബദ്ധമാണെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കർഷകർ അഭിമുഖീകരിക്കുന്ന പ്രശ്‌നങ്ങൾ പരിഹരിക്കാൻ ബാങ്കുകൾ യാഥാർഥ്യം ഉൾക്കൊണ്ടുള്ള സമീപനം സ്വീകരിക്കണം.
കർഷകർ ഉല്പ്പാദിക്കുന്നതും പെട്ടെന്ന് നശിച്ചുപോകുന്നതുമായ കാർഷിക ഉല്പന്നങ്ങൾ കേടുകൂടാതെ സൂക്ഷിക്കുന്നതിന് കോൾഡ് സ്റ്റോറേജ് സൗകര്യം പോലുള്ളവ സഹകരണ സംഘങ്ങൾ സജ്ജീകരിക്കുന്നത് ഗുണപ്രദമാകും.
കർഷകർ എടുത്ത കാർഷിക- വിദ്യാഭ്യാസവായ്പകൾക്കും മോറട്ടോറിയം ബാധകമാണ്.
കർഷകർക്ക് കാർഷികവൃത്തിയിൽനിന്ന് മികച്ച വരുമാനം ഉറപ്പു വരുത്തുന്നതിനു വേണ്ട നടപടികൾ സംസ്ഥാന സർക്കാർ സ്വീകരിച്ചുവരുന്നുണ്ട്.കഴിഞ്ഞ കുറേ വർഷങ്ങളായി നെഗറ്റിവ് ഗ്രോത്ത് സൂചിപ്പിച്ചിരുന്ന കാർഷിക മേഖലയ്ക്ക് 2016-17ൽ 2.9 ശതമാനത്തിന്റെ പോസിറ്റിവ് ഗ്രോത്ത് നേടിയെടുക്കാനായി.
കർഷകർ വിവിധ ധനകാര്യസ്ഥാപനങ്ങളിൽ നിന്നും എടുത്ത എല്ലാവിധ വായ്പകളിന്മേലുമുള്ള ജപ്തി നടപടികൾക്ക് മോറട്ടോറിയം പ്രഖ്യാപിച്ച് സർക്കാർ ഉത്തരവിറക്കി.
കലക്ടർമാരുടെ നേതൃത്വത്തിൽ റവന്യൂ വകുപ്പ് നൽകുന്ന കണക്കനുസരിച്ചാണ് കിറ്റുകൾ വിതരണം ചെയ്യുക.
കലക്ടർമാരുടെയും വകുപ്പു തലവൻമാരുടെയും വാർഷികയോഗത്തിൽ ആമുഖമായി സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം. തദ്ദേശസ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങളിലൂടെയാണ് പല പദ്ധതികളും നടപ്പാക്കേണ്ടത്.
കലക്ടർമാർക്കും സബ്ഡിവിഷണൽ മജിസ്ട്രേറ്റുമാർക്കും മലിനീകരണ നിയന്ത്ര ബോർഡ് നിയോഗിച്ചിട്ടുള്ള ഉദ്യോഗസ്ഥർക്കും തദ്ദേശസ്ഥാപന സെക്രട്ടറിമാർക്കും പരിസ്ഥിതി സംരക്ഷണ നിയമ പ്രകാരം കേന്ദ്ര സർക്കാർ നിയോഗിച്ചിട്ടുള്ള ഉദ്യോഗസ്ഥർക്കും നടപടിയെടുക്കാൻ അധികാരമുണ്ട്.
കലക്ടർമാർക്ക് ഇത് സംബന്ധിച്ച നിർദേശം നൽകി കഴിഞ്ഞു.
കലക്ടറുടെ റിപ്പോർട്ടിന്റെ അതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ കടാശ്വാസ പരിധിയിൽ ഉൾപ്പെടുന്ന 2011 ജൂൺ വരെയുള്ള 1083 കടബാധ്യതകൾ എഴുതിത്തള്ളുന്നതിനായാണ് 2,17,38,655 രൂപ അനുവദിച്ച് ഉത്തരവ് പുറപ്പെടുവിച്ചത്.
കലാകാരനും പിന്നോക്ക വിഭാഗത്തിൽപ്പെട്ടതുമായ അശാന്തൻ എന്ന ചിത്രകാരന്റെ മൃതദേഹത്തോട് ചില വർഗീയ വാദികൾ ക്രൂരത കാണിച്ചത് മനസ്സാക്ഷിയെ ഞെട്ടിച്ച സംഭവമാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ. എറണാകുളം ദർബാർ ഹാളിലെ ആർട് ഗ്യാലറിയിൽ പൊതുദർശനത്തിന് വെക്കുന്നത് തൊട്ടടുത്ത ക്ഷേത്രം അശുദ്ധമാക്കുമെന്ന പ്രചാരണം നടത്തി മൃതദേഹത്തെ അപമാനിക്കുകയായിരുന്നു.
കലാമണ്ഡലം അധ്യാപകനായിരിക്കെ അദ്ദേഹം നടത്തിയ വാദ്യ പരിഷ്കാരങ്ങൾ ശ്രദ്ധേയമായിരുന്നുവെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അനുസ്മരിച്ചു.
കലാലയങ്ങളിൽ ഇന്റേണൽ മാർക്കിന്റെ പേരിൽ ആരെയും തോൽപ്പിക്കാതിരിക്കാൻ നടപടി സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കലാലയങ്ങളിൽ വിദ്യാർഥിനികളുടെ അംഗസംഖ്യ വലിയ തോതിൽ വർധിച്ചുവരുന്ന പശ്ചാത്തലത്തിൽ വിദ്യാർഥി നേതാക്കളുടെ ഈ ആവശ്യത്തിന് പ്രസക്തിയുണ്ടെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
കലാലയങ്ങൾ കേവല വിജ്ഞാനസമ്പാദനത്തിനുള്ള വേദികൾ മാത്രമായി തീരുകയാണ് ഇപ്പോൾ.
കലാലയങ്ങൾ മതാതീവും വർഗീയവിരുദ്ധവും ആകണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
കലാസപര്യയ്ക്കിടെ അരങ്ങിൽ പൊലിഞ്ഞത് കഥകളിരംഗത്തെ അതുല്യനായ കലാകാരന്റെ ജീവിതമാണ്.
കലാസാംസ്ക്കാരിക പരിപാടികൾ വീക്ഷിക്കാൻ കുട്ടികളും കുടുംബങ്ങളും തിങ്ങിനിറഞ്ഞത് ആവേശമുണർത്തുന്ന കാഴ്ചയായി.
കലാസ്രഷ്ടാക്കൾ സമൂഹത്തോട് കലഹിക്കുന്നവരാകണം.
കല്യാൺ ജൂവലറി ഒരുകോടി രൂപ സംഭാവന നൽകും എന്നും അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കവടിയാർ പാലസിൽ 1.75 ഏക്കർ സ്ഥലത്ത് നിലവിൽ വരുന്ന കലാം നോളജ് സെന്ററിനുള്ള ഔദ്യോഗിക ക്ലിയറൻസുകൾ എത്രയും വേഗം ലഭ്യമാക്കണമെന്ന് ഐ എസ് ആർ ഒ ചെയർമാൻ അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
കവളപ്പാറയിൽ നിന്ന് ഇന്ന് ഏഴു മൃതശരീരങ്ങൾ കണ്ടെത്തി.
കവറിനു മുകളിൽ ' പ്രോഗ്രസ് റിപ്പോർട്ട് സംബന്ധിച്ച നിർദ്ദേശം ' എന്നെഴുതണം.
കവി കുരീപ്പുഴ ശ്രീകുമാറിനുനേരെ നടന്ന ആക്രമണത്തിൽ കർശന നടപടി എടുക്കാൻ പൊലീസിന് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ഓഫീസ് നിർദ്ദേശം നൽകി.
കവിയും സാഹിത്യകാരനുമായ സച്ചിദാനന്ദൻ ലോക കേരളസഭയെ വിലയിരുത്തുന്നു.
കശുവണ്ടിക്ക് കൈയയച്ച് സഹായം
കശുവണ്ടി ക്ഷേമനിധി ബോർഡിൽ അംഗങ്ങളായ പൊതു സ്വകാര്യ മേഖലയിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന 1,07,564 കശുവണ്ടിത്തൊഴിലാളികൾക്ക് ആയിരം രൂപ വീതം നൽകും.
കശുവണ്ടി തൊഴിലാളികൾക്ക് വർഷം മുഴുവൻ തൊഴിൽ നൽകുകയെന്ന ലക്ഷ്യം സാക്ഷാത്കരിക്കുകയാണ് സർക്കാരിന്റെ നയമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കശുവണ്ടിത്തൊഴിലാളികൾ ഏറ്റവും കൂടുതലുള്ള കൊല്ലം ജില്ലയുടെ വിവിധ മേഖലകളിൽ കശുമാവ് കൃഷി വ്യാപിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു പദ്ധതിയെക്കുറിച്ചും സർക്കാർ ആലോചിച്ചുവരികയാണ്.
കശുവണ്ടി മേഖലയിലും കയർ മേഖലയിലും തൊഴിൽ ഉറപ്പു വരുത്താൻ ആവശ്യമായ നടപടികൾ സർക്കാർ സ്വീകരിച്ചു.
കശുവണ്ടി മേഖലയിലെ കടബാധ്യത പുനഃക്രമീകരിക്കാൻ ബാങ്കേഴ്‌സ് സമിതി തീരുമാനമെടുത്തിട്ടും ജപ്തി നടപടികൾ ഉണ്ടാകുന്നതിന് പരിഹാരം കാണാൻ കഴിയണം.
കശുവണ്ടിമേഖലയിൽ നിലനിൽക്കുന്ന പ്രശ്നങ്ങൾ ആരുടെയും മനസ്സിനെ വേദനിപ്പിക്കുന്നതാണ്.
കശുവണ്ടിയുടെ ആഭ്യന്തരോല്പാദനം വർദ്ധിപ്പിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
കശുവണ്ടി വ്യവസായത്തിലെ പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കാൻ സ്റ്റേറ്റ് ലെവൽ ബാങ്കേഴ്സ് കമ്മിറ്റി ഒരു ഉപസമിതിയെ ചുമതലപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
കശുവണ്ടി വ്യവസായമേഖലയിലെ പ്രതിസന്ധി ചർച്ച ചെയ്യാൻ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ അദ്ധ്യക്ഷതയിൽ ചേർന്ന യോഗത്തിലാണ് ബാങ്ക് പ്രതിനിധികൾ ഇക്കാര്യം അറിയിച്ചത്.
കശുവണ്ടി വ്യവസായികളുടെ വായ്പ കുടിശ്ശികയ്ക്ക് ഒരു വർഷത്തെ മൊറോട്ടോറിയം കൊടുക്കുന്ന കാര്യം ബാങ്കുകൾ പരിഗണിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നിർദേശിച്ചു.
കഷ്ടപ്പെടുന്ന ജനങ്ങൾക്ക് ആത്മവിശ്വാസം നൽകുന്ന രീതിയിലുളള പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഏറ്റെടുത്തുകൊണ്ട് ബക്രീദിന്റെ സന്ദേശം ജീവിതത്തിൽ പകർത്താൻ എല്ലാവരും തയ്യാറാകണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
കസ്തൂരി രംഗൻ റിപ്പോർട്ട് പ്രകാരം കേന്ദ്ര പരിസ്ഥിതി മന്ത്രാലയം പുറത്തിറക്കിയ വിജ്ഞാപനമനുസരിച്ച് സംസ്ഥാനത്തെ 123 വില്ലേജുകൾ ഉൾപ്പെടുന്ന 9993.7 ചതുരശ്ര കിലോമീറ്റർ പ്രദേശം പാരിസ്ഥിതിക ദുർബല പ്രദേശമായി (ഇ.എസ്.എ) കണക്കാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
കളവായി സത്യവാങ്മൂലം നൽകി റേഷൻ കൈപ്പറ്റുന്നവരിൽനിന്നു ധാന്യത്തിന്റെ മാർക്കറ്റ് വിലയുടെ ഒന്നര ഇരട്ടി തുക പിഴയായി ഈടാക്കും.
കളി മികവിൽ നാടിന് പേരും പെരുമയും ഉയർത്തിയ കായിക താരങ്ങൾക്ക് പലപ്പോഴും അംഗീകാരം അപ്രാപ്യമായിരുന്ന സ്ഥിതിയാണ് സർക്കാർ തിരുത്തിയതെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ. ദുരിതത്തിലായ മുൻകാല താരങ്ങൾക്കും ഈ സർക്കാർ കൈത്താങ്ങായി.
കളിയുടെ ഗുരുതരമായ വശങ്ങളിലേക്ക് വിരൽചൂണ്ടിക്കൊണ്ട് പല മാനസികാരോഗ്യ വിദഗ്ദ്ധരും മുന്നറിയിപ്പുമായി രംഗത്ത് വന്നു കഴിഞ്ഞു.
കഴക്കൂട്ടം കിൻഫ്ര പാർക്കിൽ നാലേക്കർ സ്ഥലത്ത് എയ്റോ സ്പേസ് പാർക്ക് സ്ഥാപിക്കുന്നത് സംബന്ധിച്ച നടപടികളുടെ പുരോഗതി മുഖ്യമന്ത്രി ആരാഞ്ഞു.
കഴക്കൂട്ടം കിൻഫ്ര ഫിലിം ആൻറ് വീഡിലോ പാർക്കിലെ 1.50 ഏക്കർ സ്ഥലത്ത് നിർമിക്കുന്ന കമ്യൂണിറ്റി സ്‌കിൽ പാർക്ക് എട്ടുമാസത്തിനകം പൂർത്തിയാകും.
കഴക്കൂട്ടം ട്രാൻസിറ്റ് ക്യാമ്പസിൽ പ്രവർത്തനക്ഷമമാകുന്ന സെൻററിൽ തുടക്കത്തിൽ ജപ്പാൻ മിനിസ്ട്രി ഓഫ് എക്കോണമി ട്രേഡ് ആൻറ് ഇൻഡസ്ട്രിയുടെ കീഴിലുള്ള എ.ഒ.ടി.എസുമായി ചേർന്ന് ജാപ്പനീസ് ക്ലാസിലേക്കുള്ള അഡ്മിഷൻ ആരംഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കഴിക്കുന്ന ഭക്ഷണം ആരോഗ്യദായകമല്ലെങ്കിൽ പ്രതികൂലമായി ബാധിക്കും.
കഴിഞ്ഞ 24 മണിക്കൂറിനുള്ളിൽ 37 ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകൾ ആരംഭിച്ചു.
കഴിഞ്ഞ ആഴ്ച ഉപസമിതി യോഗം ചേരുകയുണ്ടായി.
കഴിഞ്ഞ ഇടതുപക്ഷ ജനാധിപത്യമുന്നണി സർക്കാരിന്റെ കാലത്ത് വിരമിച്ച എല്ലാവർക്കും ഇത് നൽകിയിരുന്നു.
കഴിഞ്ഞ ഇടതുപക്ഷ സർക്കാരിന്റെ കാലത്തു തന്നെ ഭൂവസ്ത്രം റോഡു നിർമ്മാണത്തിന് ഉപയോഗിക്കാൻ നീക്കം നടത്തിയിരുന്നെങ്കിലും ചില സാങ്കേതികപ്രശ്നങ്ങൾ മൂലം അതു സാധ്യമായില്ല.
കഴിഞ്ഞ ഒരു മാസത്തോളം ലോകത്തെ ഒരു പന്തിലേക്ക് ചുരുക്കിയ ഫുട്ബോൾ വേൾഡ് കപ്പ് മികച്ച ഒരു ഫൈനൽ മത്സരത്തിലൂടെ ക്രൊയേഷ്യയെ തോൽപ്പിച്ചു ഫ്രാൻസ് നേടിയിരിക്കുകയാണ്.
കഴിഞ്ഞ ഒരു വർഷത്തിനിടെ കശുവണ്ടി കോർപറേഷനിലെ പതിനായിരത്തിലധകം തൊഴിലാളികൾക്ക് 140 ദിവസം വരെ ജോലി നൽകാൻ സർക്കാരിനു സാധിച്ചു.
കഴിഞ്ഞ കുറച്ചു നാളുകളായി രാജ്യത്തിന്റെ വിവിധ ഭാഗങ്ങളിലെ ക്യാംപസുകളിൽ വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് നേരെയുണ്ടാകുന്ന ആക്രമണം ചൂണ്ടിക്കാട്ടി അയച്ച കത്തിലാണ് കേന്ദ്ര ആഭ്യന്തര മന്ത്രിയുടെ ഇടപെടൽ മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടത്.
കഴിഞ്ഞ കുറേ വർഷങ്ങളിലായി സംസ്ഥാനം അഭിമുഖീകരിക്കുന്ന ഡെങ്കു, എച്ച് വൺ എൻ വൺ, ചിക്കൻ ഗുനിയ തുടങ്ങിയ വിവിധ പനികളുടെ രോഗഹേതു വൈറസുകളായതിനാലും, രോഗനിർണ്ണയത്തിനും കൂടുതൽ പരിശോധനകൾക്കും അന്യസംസ്ഥാനങ്ങളെ ആശ്രയിക്കേണ്ടി വരുന്നതിനാലും സംസ്ഥാനത്ത് ഒരു ഗവേഷണ വികസന കേന്ദ്രം വേണമെന്ന ആശയം, ലോകപ്രശസ്ത ഭിഷഗ്വരന്മാരായ ഡോ. എം. വി. പിള്ള, ഡോ. ശാർങ്ങധരൻ എന്നിവരാണ് മുന്നോട്ടു വച്ചത്.
കഴിഞ്ഞ തവണ ഇതേ സമയത്ത് 6.33 കോടി രൂപയായിരുന്നു ഇവിടെ ലാഭം.
കഴിഞ്ഞ തവണത്തേക്കാൾ മാലിന്യങ്ങൾ കുറയ്ക്കാൻ ആണ് ഈ പ്രവർത്തനങ്ങളിലൂടെ ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
കഴിഞ്ഞ ദശാബ്ദത്തിൽ ദാരിദ്ര്യ നിർമാർജനത്തിന്റെ തോത് വർദ്ധിച്ചു.
കഴിഞ്ഞ ദിവസം ആലുവയിൽ ഉണ്ടായതു പോലുള്ള ചില പ്രതിഷേധങ്ങൾ ഉയർന്നു വരുന്നത് അതിന്റെ സൂചനയാണ്.
കഴിഞ്ഞ ദിവസം മലപ്പുറം ജില്ലയിലും മറ്റും സംശയത്തിന്റെ പേരിൽ മാത്രം ഇത്തരം സംഭവങ്ങൾ ഉണ്ടായി.
കഴിഞ്ഞ ദിവസം രാത്രി മുന്നറിയിപ്പ് ഉണ്ടായപ്പോൾ സ്വീകരിച്ച മുൻകരുതൽ നടപടികൾ ഫലപ്രദമാണെന്ന് യോഗം വിലയിരുത്തി.
കഴിഞ്ഞ ദിവസം സെക്രട്ടേറിയറ്റിലെത്തി മുഖ്യമന്ത്രിയെക്കണ്ട് വിവിധ ആവശ്യങ്ങളുന്നയിച്ച കാഴ്ചപരിമിതിയുള്ള കുട്ടികൾക്ക് 24 മണിക്കുറിനുള്ളിൽ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ സമ്മാനമെത്തി.
കഴിഞ്ഞ പത്തു പതിനഞ്ച് വർഷങ്ങൾക്കിടയിൽ ഇന്ത്യയിൽ ആത്മഹത്യ ചെയ്ത കർഷകരുടെ എണ്ണം മൂന്നുലക്ഷത്തിലധികം വരുമെന്നത് വളരെ ഗൗരവമുള്ള കാര്യമാണെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കഴിഞ്ഞ പത്ത് കൊല്ലത്തെ കണക്കെടുക്കെടുത്താൽ ഏഴു കൊല്ലവും കാലവർഷം ശരാശരിയിലും കുറവായിരുന്നു.
കഴിഞ്ഞ പത്ത് വർഷമായി കുടുംബ ആത്മഹത്യയുടെ കണക്കിലും സംസ്ഥാനത്ത് ഗണ്യമായ കുറവുണ്ടായിട്ടുണ്ട്.
കഴിഞ്ഞ പ്രളയകാലത്ത് 35.99 കോടി രൂപ കെ എസ് എഫ് ഇ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേക്ക് സംഭാവന ചെയ്തിരുന്നു.
കഴിഞ്ഞ പ്രളയ കാലത്ത് കുട്ടനാട് ഒറ്റപ്പെട്ടു.
കഴിഞ്ഞ പ്രളയകാലത്ത് വീട് നഷ്ടപ്പെട്ട് ദുരിതം അനുഭവിക്കേണ്ട വന്ന ഏഴായിരത്തി അഞ്ഞൂറോളം കുടുംബങ്ങളിൽ ഓണം തിരികെ എത്തിയിരിക്കുന്നു.
കഴിഞ്ഞ പ്രളയത്തിന്റെ അനുഭവം ഉൾക്കൊണ്ട് എല്ലാവരും രക്ഷാപ്രവർത്തകരുടെ നിർദ്ദേശങ്ങളുമായി സഹകരിക്കാനും മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
കഴിഞ്ഞ ബജറ്റിൽ പ്രഖ്യാപിച്ച സ്ത്രീ സംവിധായകർക്ക് സിനിമ നിർമ്മിക്കാൻ ധനസഹായം നൽകുന്ന പദ്ധതി പ്രകാരമുള്ള രണ്ട് സിനിമകൾക്ക് വനിതാ ദിനത്തിൽ തുടക്കമായി.
കഴിഞ്ഞ മന്ത്രിസഭാ യോഗം എടുത്ത തീരുമാനം ഉടൻ നടപ്പിൽ വരും.
കഴിഞ്ഞ രണ്ടുവർഷക്കാലയളവിൽ ഒന്നിലധികം പ്രകൃതിദുരന്തങ്ങളെ നേരിട്ട സംസ്ഥാനമാണിത്.
കഴിഞ്ഞ വർഷം 140 കോടി രൂപയായിരുന്നു റോഡുകൾക്ക് ചെലവഴിച്ചത്.
കഴിഞ്ഞവർഷം 1,45,208 പേർ. രണ്ടുവർഷത്തിനുള്ളിൽ പുതുതായി പ്രവേശനം നേടിയവരുടെ എണ്ണം 3,31,179 വരും.
കഴിഞ്ഞ വർഷം 2,20,500 ഹെക്ടറിൽ നെൽകൃഷിയും 70,000 ഹെക്ടർ പച്ചകൃഷിയും ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞു.
കഴിഞ്ഞവർഷം അതു 11.5 ശതമാനമായിരുന്നു.
കഴിഞ്ഞവർഷം ഇതേ കാലയളവിൽ 113 കോടി രൂപയുടെ നഷ്ടത്തിലാണ് ഈ സ്ഥാപനങ്ങൾ പ്രവർത്തിച്ചിരുന്നത്.
കഴിഞ്ഞവർഷം ഇതേ സമയവും നമ്മൾ ഒരു പ്രകൃതിദുരന്തത്തിന്റെ നടുവിലായിരുന്നു.
കഴിഞ്ഞവർഷം ഒരു കോടിയോളം വൃക്ഷത്തൈകളാണ് നട്ടുപിടിപ്പിച്ചത്.
കഴിഞ്ഞ വർഷം കാസർകോട് കയ്യൂർ കുടുംബാരോഗ്യകേന്ദ്രം ഇതേ സ്‌കോർ നേടിയാണ് രാജ്യത്ത് ഒന്നാമതെത്തിയത്.
കഴിഞ്ഞ വർഷം തന്നെ കേരള മിനറൽസ് ആൻഡ് മെറ്റൽസ്, ട്രാവൻകൂർ കൊച്ചിൻ കെമിക്കൽസ് തുടങ്ങിയ കമ്പനികൾ ലാഭത്തിൽ പ്രവർത്തിച്ചു തുടങ്ങിയിരുന്നു.
കഴിഞ്ഞ വർഷത്തെ 826 പോയിന്റിൽ നിന്നാണ് കേരളം ഈ മുന്നേറ്റം നടത്തിയത്.
കഴിഞ്ഞ വർഷത്തെ പ്രളയത്തിൽനിന്ന്, ആർത്തലച്ചുവന്ന മലവെള്ളപ്പാച്ചിലിൽനിന്ന് സഹജീവികളെ രക്ഷിച്ച മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾക്കുള്ള ബഹുമതിയായി കൂടിയാണ് മത്സ്യത്തൊഴിലാളി കുടുംബങ്ങളിൽപ്പെട്ടവർക്ക് കോസ്റ്റൽ പോലീസ് വാർഡൻമാരായി പ്രത്യേക നിയമനം നൽകിയതെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
കഴിഞ്ഞ വർഷത്തെ പ്രളയത്തിൽ സംസ്ഥാനത്തിന് കരകയറാൻ മുപ്പത്തി ഒന്നായിരം കോടി രൂപയെങ്കിലും വേണം എന്നാണ് യു എൻ ഏജൻസികൾ കണക്കാക്കിയത്.
കഴിഞ്ഞവർഷത്തേക്കാൾ 32,349 കുട്ടികളുടെ വർധനവ് ഈ അധ്യനവർഷം ഉണ്ടായി.
കഴിഞ്ഞ വർഷത്തേതുമായി താരതമ്യം ചെയ്യാൻ ആവില്ലെങ്കിലും രണ്ടേകാൽ ലക്ഷത്തിലധികം ആളുകളെ ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകളിലേക്ക് മാറ്റിക്കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
കഴിഞ്ഞവർഷം നടക്കാവ് ജി.എച്ച്.എസ്.എസിന് മൂന്നാം സ്ഥാനമായിരുന്നു.
കഴിഞ്ഞ വർഷം നവംബറിലാണ് പദ്ധതി ആരംഭിച്ചത്.
കഴിഞ്ഞ വർഷം നഷ്ടത്തിലായിരുന്ന കെഎസ്ഡിപി, കെ.എസ്.ഐ.ഇ എന്നീ സ്ഥാപനങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ലാഭത്തിലായി.
കഴിഞ്ഞ വർഷം പ്രളയമുണ്ടായപ്പോൾ ഒരു മാസത്തെ ശമ്പളം മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേക്ക് നൽകി അദ്ദേഹം മാതൃക കാട്ടി. ഗവർണർ പദവിയിൽ അദ്ദേഹം തുടരുമെന്നാണ് പ്രതീക്ഷിച്ചത്.
കഴിഞ്ഞ സർക്കാരിന്റെ കാലത്ത് ഇതേ കാലയളവിൽ, 2011ജൂൺ മുതൽ 2013 ജനുവരി വരെ 169 കോടി രൂപയായിരുന്നു ദുരിതാശ്വാസനിധിയിൽ നിന്നും വിതരണം ചെയ്തത്.
കഴിഞ്ഞ സർക്കാർ കെ.എസ്.ആർ.ടി.സി.ക്ക് നൽകിയ പദ്ധതിയേതര സാമ്പത്തിക സഹായം 1220.82 കോടിയും ഗ്രാന്റായി 32 കോടിയുമാണ് നൽകിയത്.
കഴിഞ്ഞ സർക്കാർ പണമനുവദിക്കാത്തതിനെ തുടർന്ന് 2011 മാർച്ച് മുതൽ 2016 വരെ അതിവർഷാനുകൂല്യം വിതരണം ചെയ്തിരുന്നില്ല.
കഴിഞ്ഞ സെപ്റ്റംബർ മുതലാണ് മെട്രോയുടെ മഹാരാജാസ് മുതൽ തൈക്കൂടം വരെയുള്ള ഭാഗത്ത് സർവീസ് തുടങ്ങിയത്.
- കഴിയുന്നത്ര ഗൃഹാന്തർ ഭാഗത്ത്‌ ഭിത്തിയിലോ തറയിലോ സ്പർശിക്കാതെ ഇരിക്കുക.
കഴിയുന്നിടങ്ങളിൽ വനിതാ പോലീസിന്റെ സാന്നിധ്യവുമുണ്ടാകും.
കാക്കനാട് കളക്ടറേറ്റിലെ ജില്ലാ എമർജൻസി ഓപ്പറേഷൻസ് സെന്ററിൽ ടോൾഫ്രീ നമ്പറായ 1077ലും ബന്ധപ്പെടാവുന്നതാണ്.
കാക്കനാട് വരെ നീട്ടാനുള്ള പദ്ധതിരേഖ കേന്ദ്രഅംഗീകാരത്തിനായി സമർപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കാഞ്ച ഏലയ്യയുടെ നാവരിയുമെന്ന് ഭീഷണിപ്പെടുത്തി.
കാടിനുള്ളിൽ എത്തുന്നവരുടെ അശ്രദ്ധ കാരണം ചിലയിടങ്ങളിൽ തീ പടരുന്നത് ശ്രദ്ധയിൽപ്പെട്ടിരുന്നു.
കാട്ടു തീ അണക്കുന്നതോടൊപ്പം അത് പടരുന്നത് തടയാനും ഇത് ഉപകരിക്കും.
കാട്ടുതീ ഉണ്ടാകാനുള്ള സാധ്യതയെ അടിസ്ഥാനമാക്കി വനമേഖലയെ മൂന്നായി തിരിച്ചാണ് വനം വകുപ്പിന്റെ പ്രവർത്തനം.
കാട്ടുതീ തടയാൻ ആവശ്യമായ മുൻകരുതലും ജാഗ്രതയും വനം വകുപ്പും ദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റിയും സ്വീകരിച്ചു വരുന്നു.
കാട്ടുതീ ശ്രദ്ധയിൽ പെട്ടാൽ ജനങ്ങൾക്ക് വിവരം അറിയിക്കുന്നതിനും സംവിധാനമുണ്ട്.
കാണം വിറ്റും ഓണം ഉണ്ണണം, മലയാളിയുടെ ഓണസങ്കൽപ്പം ഇങ്ങനെയാണ്.
കാണാതായവരിൽ ഇനി തിരിച്ചുവരാൻ സാധ്യതയില്ലാത്തവർ ഉണ്ടെങ്കിൽ അവരുടെ കുടുംബങ്ങൾക്കും വേഗത്തിൽ നഷ്ടപരിഹാരം ലഭ്യമാക്കണം.
കാണാതായവരുടെ കുടുംബത്തിനുള്ള ധനസഹായവിതരണം സമയബന്ധിതമായി പൂർത്തിയാക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
കാണാതായവരെ കണ്ടെത്തുന്നതിനുള്ള തെരച്ചിൽ ഊർജിതമാക്കുന്നതിന് പ്രതിരോധ മന്ത്രിയുടെ പ്രത്യേക ഇടപെടൽ ഉണ്ടാവണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
കാണാതായ വ്യക്തികളുടെ പേരു വിവരം ലഭിക്കാനും കാണാതായവരെക്കുറിച്ച് ലഭിക്കുന്ന വിവരങ്ങൾ ഓൺലൈനായി നൽകാനും തുണയിൽ സംവിധാനമുണ്ട്.
കാത്തിരിക്കുന്നവരേയും സർക്കാർ 'ലൈഫി' ലൂടെ ചേർത്തു നിർത്തും.
കാത്ത് ലാബുകൾ ജില്ലാ ആശുപത്രികളിലേക്ക് വ്യാപിപ്പിച്ചു.
കാത്ത് ലാബ്, എക്കോ ലാബ്, 18 കിടക്കകളുള്ള ഐ.സി.യു എന്നിവയാണ് ഇവിടെയുള്ളത്.
കാൻസർ കൺട്രോൾ സ്ട്രാറ്റജി നയരേഖ പ്രകാശനവും മുഖ്യമന്ത്രി നിർവഹിച്ചു.
കാൻസർ ചികിത്സയ്ക്കുള്ള എല്ലാ സൗകര്യങ്ങളും സർക്കാർ ഉറപ്പാക്കും.
കാൻസർ ചികിത്സാരംഗത്തെ പ്രധാന സ്ഥാപനമായ ആർ സി സിയിൽ ആധുനിക സംവിധാനങ്ങളോടെ പുതിയ കെട്ടിടം ഒരുക്കുന്നു.
കാൻസർ ചികിത്സാ രംഗത്ത് നൂറ് മജ്ജ മാറ്റിവയ്ക്കൽ ശസ്ത്രക്രിയ വിജയകരമായി പൂർത്തിയാക്കിയ മലബാർ കാൻസർ സെന്ററിനെ മുഖ്യമന്ത്രി അഭിനന്ദിച്ചു.
കാൻസർ ചികിത്സാരംഗത്ത് സർക്കാർ മേഖലയിൽ ഇത്തരം സൗകര്യങ്ങൾ ഒരുക്കാനുള്ള നടപടികൾ ഫലപ്രദമാകുന്നു എന്നാണ് ഈ നേട്ടം തെളിയിക്കുന്നത്.
കാൻസർ, പക്ഷാഘാതം മുതലായ രോഗങ്ങൾ നിയന്ത്രിക്കുന്നതിനും ഫലപ്രദമായ പദ്ധതികൾ ആരംഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കാൻസർ രോഗം വ്യാപിക്കുന്നത് ശാസ്ത്രലോകം ഗൗരവമായി പരിശോധിക്കണമെന്നു മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
കാൻസർ രോഗികളുള്ള കുടുംബങ്ങൾ, ഡയാലിസിസിന് വിധേയരാകുന്നവർ ഉൾപ്പെടുന്ന കുടുംബങ്ങൾ, പ്രായപൂർത്തിയാകാത്ത കുട്ടികളുമുള്ള വിധവകൾ കുടുംബനാഥർ ആയിട്ടുള്ള കുടുംബങ്ങൾ എന്നിവർക്ക് ഈ പദ്ധതിയുടെ ആനുകൂല്യം ലഭിക്കും.
കാൻസർ രോഗികൾക്ക് മെച്ചപ്പെട്ട ചികിത്സ വേഗത്തിൽ ലഭ്യമാക്കാനാണ് സർക്കാരിന്റെ ശ്രമം.
കാൻസറിനെ തുടക്കത്തിൽ തന്നെ തിരിച്ചറിയാൻ സാധിക്കുന്ന സൗകര്യങ്ങൾ താഴെ തട്ടിലുള്ള ആശുപത്രികളിലും ഒരുക്കി കാൻസർ രോഗ നിയന്ത്രണം സാധ്യമാക്കാനുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങളും നടപ്പാക്കുന്നു.
കാപ്പുകാട് ആനപരിപാലനകേന്ദ്രം ഉൾപ്പെടുന്ന കോട്ടൂർ വനമേഖലയിലെ 176 ഹെക്ടർ വനഭൂമിയിൽ നിർമിക്കുന്ന കേന്ദ്രത്തിന് കേരളാ ഇൻഫ്രാസ്ട്രക്ചറൽ ഇൻവെസ്റ്റ്‌മെന്റ് ഫണ്ട് ബോർഡാണ് (കിഫ്ബി) ധനസഹായം അനുവദിച്ചിരിക്കുന്നത്.
കാമ്പസുകൾ ലഹരി മുക്തമാക്കുന്നതിന് കൂട്ടായ പരിശ്രമം വേണമെന്നും ഇതിന് വിദ്യാർഥി യൂണിയനുകളുടെയും പി.ടി.എകളുടെയും ശക്തമായ പിന്തുണ ആവശ്യമാണെന്നും പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
കാമ്പസ് രാഷ്ട്രീയവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് നിയമ നിർമ്മാണത്തിനുള്ള നടപടികൾ പുരോഗമിക്കുകയാണെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി വ്യക്തമാക്കി.
കായംകുളത്ത് എൻ.ടി.പി.സി.യുമായി ചേർന്നുള്ള 92 മെഗാവാട്ട് ഫ്ലോട്ടിംഗ് സോളാർ, വെസ്റ്റ് കല്ലടയിൽ എൻ.എച്.പി.സിയുമായി ചേർന്നുള്ള 50 മെഗാവാട്ടിന്റെ ഫ്ലോട്ടിംഗ് സോളാർ.
കായലിൽ ചെളിയടിഞ്ഞ് ആഴവും ഗണ്യമായി കുറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
കായിക കേരളത്തിന് പുത്തൻ ഉണർവാണ് ഉണ്ടായിരിക്കുന്നത്.
കായിക താരങ്ങളെ എന്നും അകമഴിഞ്ഞ് പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുക എന്നതാണ് സർക്കാർ നയം. ആ നയത്തിന്റെ ഭാഗമായി 83 കായികതാരങ്ങൾക്ക് കൂടി സർക്കാർ സർവീസിൽ ജോലി നൽകാൻ മന്ത്രിസഭ തീരുമാനിച്ചു.
കായികതാരങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കാനും അവരുടെ നന്മയും ക്ഷേമവും ഉറപ്പാക്കാൻ സർക്കാർ ഏതറ്റം വരെയും പോകുമെന്നതിന് തെളിവാണ് അത്‌ലറ്റ് പി. യു ചിത്രയുടെയും ഫുട്‌ബോൾ താരം സി കെ വിനീതിന്റെയും കാര്യത്തിൽ നടത്തിയിട്ടുള്ള ഇടപെടലുകൾ.
കായികമേഖലയുടെ വളർച്ചയ്ക്ക് നിതാന്ത പരിശ്രമം നടത്തിയ വ്യക്തി കൂടിയായിരുന്നു.
കായിക, യുവജനക്ഷേമം 15.83 കോടി
കായിക രംഗത്തെ ഓസ്‌കാർ എന്നറിയപ്പെടുന്ന ലോറിയസ് പുരസ്‌കാരം നേടുന്ന ആദ്യ ഇന്ത്യൻ താരമാണ് സച്ചിൻ.
കാരണം വിശ്വാസികൾക്ക് സമാധാനമാണ് വേണ്ടത് - മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കാരുണ്യ ഇൻഷൂറൻസ് പദ്ധതിയിലേക്ക് ആളുകളെ ഉൾപ്പെടുത്തുന്നത് സമയബന്ധിതമായി പൂർത്തിയാക്കി അർഹരായവർക്ക് സഹായം ലഭ്യമാക്കാനുള്ള നടപടികളാണ് പുരോഗമിക്കുന്നത്.
കാരുണ്യ പദ്ധതി, കാരുണ്യ ആരോഗ്യ സുരക്ഷാ പദ്ധതി (KASP) ആയി മാറിയതോടെ പല ചോദ്യങ്ങളും പല കോണുകളിൽ നിന്നും ഉയരുകയുണ്ടായി.
കാർത്ത്യായനിയമ്മ മഹത്തായ മാതൃകയാണ്.
കാർബൺ ന്യൂട്രൽ വയനാട് കൈവരിക്കാൻ 6500 ഹെക്ടറിൽ മുളയും 70ലക്ഷം മരങ്ങളും
കാർഷിക ഉത്പന്നങ്ങളിലെ മാരകമായ രാസവസ്തുക്കളുടെ ഉപയോഗം, മത്സ്യം കേടാകാതിരിക്കാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന ലായനികൾ, ഹോട്ടൽ ഭക്ഷണം തുടങ്ങിയവ മാരക രോഗങ്ങൾക്ക് കാരണമാകുന്നു.
കാർഷിക മേഖലകളിൽ വെള്ളക്കെട്ട് നീക്കം ചെയ്യാൻ കൃഷിവകുപ്പും മൈനർ ഇറിഗേഷൻ വകുപ്പും സഹകരിച്ചു പ്രവർത്തനം നടത്തണം.
കാർഷിക മേഖലയിലെ വളർച്ചയും കർഷകരുടെ വരുമാനവും വർധിപ്പിക്കുക, വെള്ളപ്പൊക്കം നിയന്ത്രിക്കുക, പ്രദേശവാസികളെ സുരക്ഷിതമായി ജീവിക്കാൻ പ്രാപ്തരാക്കുക, വേമ്പനാട് കായൽ വ്യവസ്ഥയെ പാരിസ്ഥിതിക ആഘാതങ്ങൾ താങ്ങാൻ കഴിയുന്ന സ്ഥിതിയിലാക്കുക എന്നിവ ലക്ഷ്യം വെച്ചാണ് പാക്കേജ് നടപ്പാക്കുന്നത്.
കാർഷിക മേഖലയിൽ പുനർനിർമ്മാണം നടത്തുമ്പോൾ കൃഷിയുടെ ഉൽപ്പാദനക്ഷമത വർദ്ധിപ്പിക്കാനുളള പദ്ധതികളും നടപ്പാക്കണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കാർഷികമേഖലയെ വരൾച്ച കാര്യമായി ബാധിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കാർഷിക മേഖലയേയും കർഷകരേയും സഹായിക്കുന്നതിന് കൂടുതൽ നടപടികളുണ്ടാവുന്നതിലൂടെ നാടിന്റെ പുരോഗതി സാധ്യമാകുമെന്ന ആശയം വിദ്യാർത്ഥികൾ പങ്കുവച്ചു.
കാർഷിക മേഖലയ്ക്ക് മുമ്പൊരു കാലത്തുമില്ലാത്ത പരിഗണനയാണ് സർക്കാർ നൽകുന്നത്.
കാർഷിക വായ്പകൾക്ക് മൊറട്ടോറിയം പ്രഖ്യാപിക്കുന്നത് മന്ത്രിസഭായോഗം പരിഗണിക്കും.
കാർഷികവായ്പ പടിപിടിയായി ഉയർത്തുകയും കേരള ബാങ്കിന്റെ ലക്ഷ്യമാണ്.
കാർഷിക വായ്പാ രംഗത്ത് നല്ല രീതിയിൽ വായ്പ നല്കുന്നത് സഹകരണ സ്ഥാപനങ്ങളാണ്.
കാർഷിക വിലത്തകർച്ച രാജ്യമെമ്പാടും കർഷകർ നേരിടുന്ന മുഖ്യപ്രശ്‌നമാണ്.
കാർഷിക വിഷയങ്ങളിന്മേലുള്ള കരാറുകളിലേർപ്പെടുമ്പോൾ അത് ഏതൊക്കെ സംസ്ഥാനങ്ങളെയാണോ ബാധിക്കുന്നത് ആ സംസ്ഥാനങ്ങളുമായി ചർച്ചയിലേർപ്പെടണം.
കാർഷിക വിഷയങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട അന്താരാഷ്ട്ര കരാറുകളിൽ ഏർപ്പെടുമ്പോൾ കേന്ദ്ര സർക്കാർ സംസ്ഥാനങ്ങളുമായി ചർച്ച ചെയ്യണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
കാർഷിക വിളകളുടെ ഉല്പാദനക്ഷമതയെയും കൃഷിരീതികളെയുമെല്ലാം ഇതു ബാധിക്കുന്നുണ്ട്.
കാർഷിക വിളകൾക്ക് ഇൻഷുറൻസ് ഏർപ്പെടുത്തുകയും കൃഷിനാശത്തിനുള്ള നഷ്ട പരിഹാരം രണ്ടിരട്ടി മുതൽ 12 ഇരട്ടി വരെ വർധിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു.
കാർഷികവൃത്തി ഉപജീവനമാർഗമാക്കുന്നവരുടെ സാമ്പത്തിക ഭദ്രത ഉറപ്പുവരുത്തുക പ്രധാനമാണ്.
കാർഷിക വൃത്തിയിലേക്ക് പുതുതലമുറയെ ആകർഷിക്കാനുള്ള നടപടികളാണ് സംസ്ഥാന സർക്കാർ സ്വീകരിച്ചുവരുന്നതെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കാർഷിക-സഹകരണ മേഖലകൾ ഇഴുകി ചേർന്ന് പ്രവർത്തിക്കണം.
കാർഷികോത്പാദന രംഗത്ത് സുശക്തമായ വിപണിബന്ധം ഉണ്ടാക്കാൻ പുതുതായി ആരംഭിക്കുന്ന 'കേരള ഫുഡ് പ്ലാറ്റ്ഫോം' എന്ന പദ്ധതിയും മുഖ്യമന്ത്രി ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു.
കാർഷികോല്പാദനം വർധിപ്പിക്കൽ, ജലസുരക്ഷ, പുനഃരുപയോഗം സാധ്യമാകുന്ന ഊർജസ്രോതസ്സുകൾ, ജൈവവൈവിധ്യസംരക്ഷണം, പരിസ്ഥിതി സംരക്ഷണം മുതലായ കാര്യങ്ങളിലാണ് ഊന്നൽ നൽകുകയെന്ന് നയത്തിൽ പറഞ്ഞു.
കാർഷികോൽപ്പന്നങ്ങളുടെ കയറ്റുമതി പ്രോത്സാഹനത്തിന് കേന്ദ്രവാണിജ്യമന്ത്രാലയം പുറത്തിറക്കിയ കരട് നയത്തിൽ കേരളത്തിലെ റബ്ബർ, തേയില, കാപ്പി എന്നീ വിളകൾ കൂടി ഉൾപ്പെടുത്തണമെന്ന് കേന്ദ്ര സർക്കാരിനോട് മുഖ്യമന്ത്രി ശ്രീ പിണറായി വിജയൻ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
കാലങ്ങളായി അരികിലേക്ക് തള്ളിമാറ്റപ്പെട്ട ജനവിഭാഗങ്ങളോട് ഐക്യദാർഢ്യം പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടുള്ള ഭരണ സംവിധാനമാണിവിടെയുള്ളത്.
കാലത്തിനൊത്ത അധ്യാപനവും പഠനപ്രവർത്തനങ്ങളും ഫലപ്രദമായി നടപ്പിൽ വരുത്തി ഗവ. പോളിടെക്‌നിക്കുകളെ മികവിന്റെ കേന്ദ്രങ്ങളാക്കണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കാലത്തിന് അനുയോജ്യമായ നിർമ്മാണരീതികൾ സ്വീകരിച്ച് പൊതുമരാമത്തും മുന്നോട്ടു കുതിക്കുന്നു.
കാലമാണിത്.
കാലം മാറുന്നതിനനുസരിച്ച് പുതിയ സമ്പ്രദായങ്ങൾ വിദ്യാഭ്യാസ രംഗത്ത് ആവശ്യമാണ്.
കാലം മാറുമ്പോൾ ചട്ടപ്പടി കോഴ്‌സുകൾ മാത്രം പോരാ. കേരളത്തിൽനിന്ന് വേണ്ടത്ര അർഹരായ ഉദ്യോഗാർഥികളെ ലഭിക്കുന്നില്ല എന്ന് അടുത്തിടെ സംസ്ഥാനത്തെത്തുന്ന പ്രമുഖ അന്താരാഷ്ട്ര കമ്പനികൾ പറഞ്ഞിരുന്നു.
കാലവർഷം കടുത്ത നാശം വിതച്ച പ്രദേശങ്ങൾ മുഖ്യമന്ത്രി ശനിയാഴ്ച ഹെലികോപ്റ്ററിൽ സന്ദർശിക്കും.
കാലവർഷം കനത്ത നാശം വിതച്ച മലപ്പുറം, വയനാട് ജില്ലകളിൽ സന്നദ്ധപ്രവർത്തകരുടെ നേതൃത്വത്തിൽ ശുചീകരണം യജ്ഞം. വീടുകളും കിണറുകളും പൊതുസ്ഥലങ്ങളും വ്യാപാരസ്ഥലങ്ങളുമാണ് പതിനായിരക്കണക്കിന് സന്നദ്ധപ്രവർത്തകരുടെ നേതൃത്വത്തിൽ കഴുകി തുടച്ച് വൃത്തിയാക്കിയത്.
കാലവർഷം കൂടുതൽ ദുരിതം സൃഷ്ടിച്ച കോഴിക്കോട് ജില്ലയിലേക്ക് കേന്ദ്രദുരന്തനിവാരണസേനയെ അയക്കും.
കാലവർഷം കൂടുതൽ നാശം വിതച്ച കോഴിക്കോട് ജില്ലയിൽ 1 കോടി 25 ലക്ഷം രൂപ അനുവദിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കാലവർഷ കെടുതികൾ വിലയിരുത്തി നഷ്ടപരിഹാര തുക കാലതാമസം കൂടാതെ വിതരണം ചെയ്യണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി നിർദ്ദേശിച്ചു.
കാലവർഷ കെടുതി നേരിടുന്നതിന് യുദ്ധകാല അടിസ്ഥാനത്തിൽ നടപടികൾ സ്വീകരിക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ജില്ലാ കളക്ടർമാർക്ക് നിർദ്ദേശം നൽകി.
കാലവർഷ കെടുതിയിൽ ഉഴലുന്ന കേരളത്തിന് തുടർന്നും സഹായസഹകരണങ്ങൾ അഭ്യർത്ഥിച്ചു കേന്ദ്ര ആഭ്യന്തര മന്ത്രി ബഹു. ശ്രീ രാജ്നാഥ് സിംഗിന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ കത്തയച്ചു.
കാലവർഷകെടുതിയിൽ ഒറ്റപ്പെട്ടുപോയവരെ രക്ഷിക്കാൻ 200 മത്സ്യബന്ധനബോട്ടുകൾ കൂടി അധികമായി വിന്യസിച്ചിട്ടുണ്ട് .
കാലവർഷക്കെടുതിക്ക് ഇരയായവർക്കുള്ള ആശ്വാസ നടപടികൾ വേഗത്തിൽ തന്നെ പൂർത്തിയാക്കാനാണ് സർക്കാരിന്റെ ശ്രമം.
കാലവർഷക്കെടുതി ചർച്ച ചെയ്യാൻ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ അധ്യക്ഷതയിൽ അടിയന്തിര യോഗം ചേരുന്നു
കാലവർഷക്കെടുതി തുടരുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ ആഗസ്റ്റ് 12 വരെയുള്ള മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ പൊതു പരിപാടികൾ റദ്ദാക്കി.
കാലവർഷക്കെടുതി ദുരന്തം വിതച്ച കേരളത്തിന് കൈത്താങ്ങാകാൻ സുമനസ്സുകൾ മുന്നോട്ടു വരികയാണ്.
കാലവർഷക്കെടുതി നേരിടാൻ കേരളത്തിന് പ്രത്യേക പാക്കേജ് അനുവദിക്കണം എന്നാവശ്യപ്പെട്ട് മുഖ്യമന്ത്രി കേന്ദ്ര ആഭ്യന്തരമന്ത്രിക്ക് നിവേദനം സമർപ്പിച്ചു.
കാലവർഷക്കെടുതി നേരിടാൻ സംസ്ഥാന സർക്കാർ ഊർജിത നടപടികളുമായി മുന്നോട്ടു പോവുകയാണ്.
കാലവർഷക്കെടുതി നേരിടുന്നതിന് അടിയന്തരനടപടി സ്വീകരിക്കാൻ ചീഫ് സെക്രട്ടറിക്കും കലക്‌ടർമാർക്കും മുഖ്യമന്ത്രി നിർദ്ദേശം നൽകി.
കാലവർഷക്കെടുതി നേരിട്ട കുട്ടനാട് മേഖലയെ കൈപിടിച്ചുയർത്താനുള്ള പ്രവർത്തന പദ്ധതിക്ക് മന്ത്രിസഭാ യോഗം രൂപം നൽകി.
കാലവർഷക്കെടുതി പരിഹരിക്കുന്നതിനുള്ള സർക്കാരിന്റെ നടപടികൾ ഇത്തരത്തിൽ യുദ്ധകാലാടിസ്ഥാനത്തിൽ പുരോഗമിക്കുകയാണ്.
കാലവർഷക്കെടുതിമൂലമുളള ഭീമമായനഷ്ടം വിലയിരുത്തി അടിയന്തിര സഹായം അനുവദിക്കുന്നതിന് കേരളത്തിലേക്ക് കേന്ദ്രസംഘത്തെ അയക്കണമെന്ന് സർവ്വകക്ഷിസംഘം അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
കാലവർഷക്കെടുതിയിൽ ദുരിതമനുഭവിക്കുന്ന കുടുംബങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേക്ക് സംഭാവന ചെയ്യാൻ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ എല്ലാവിഭാഗം ജനങ്ങളോടും അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
കാലവർഷക്കെടുതിയിൽ പെട്ടവരെ സഹായിക്കാൻ സംസ്ഥാന പോലീസ് ആസ്ഥാനത്ത് കൺട്രോൾ റൂം സജ്ജമാക്കി.
കാലവർഷക്കെടുതിയിൽ വീടും സ്ഥലവും നഷ്ടപ്പെട്ടവർക്ക് മറ്റെവിടെയെങ്കിലും ഭൂമി ഇല്ലെങ്കിൽ 10 ലക്ഷം രൂപയും ലഭ്യമാക്കുന്നതാണ്.
കാലവർഷക്കെടുതിയിൽ സഹായവുമായി എത്തുന്നവരെ അഭിനന്ദിച്ച് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ. '' നാട് ദുരിതത്തിൽ പെടുമ്പോൾ സഹായം നൽകേണ്ടതില്ല എന്ന പ്രചാരണവുമായി ചിലർ രംഗത്തിറങ്ങിയത് നാം കണ്ടത് കഴിഞ്ഞ വർഷം മഹാപ്രളയ കാലത്താണ്.
കാലവർഷക്കെടുതിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട കാര്യങ്ങൾ പൊതുവിൽ അറിയിക്കാൻ കഴിഞ്ഞ സന്ദർശനമാണിതെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
കാലവർഷക്കെടുതിയെ തുടർന്നുണ്ടായ പ്രളയത്തിൽ മനുഷ്യരെ പോലെ തന്നെ മറ്റു ജീവ ജാലങ്ങളും വലിയ ദുരിതമാണ് നേരിട്ടത്.
കാലവർഷക്കെടുതിയെത്തുടർന്ന് സ്വന്തം വീട്ടിൽ നിന്നും ബന്ധുവീട്ടിലേക്ക് മാറേണ്ടിവന്നവർക്കും അധികൃതർ ആവശ്യപ്പെട്ടതനുസരിച്ച് ഒഴിഞ്ഞുപോയവർക്കും സഹായം നൽകുന്ന കാര്യം പരിഗണിക്കും.
കാലവർഷക്കെടുതി രൂക്ഷമായ സാഹചര്യത്തിൽ ദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കായി 4 കോടി 57 ലക്ഷം രൂപ അടിയന്തരമായി അനുവദിച്ചു.
കാലവർഷക്കെടുതി രൂക്ഷമായ സാഹചര്യത്തിൽ രക്ഷാപ്രവർത്തനവും മുൻകരുതൽ നടപടികളും ശക്തമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
കാലവർഷക്കെടുതി വിലയിരുത്താനുള്ള മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ യാത്രയിൽ നിന്നും
കാലവർഷക്കെടുതി വിലയിരുത്തുന്നതിനുള്ള മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ യാത്ര ആരംഭിച്ചു.
കാലവർഷക്കെടുതി സംസ്ഥാനത്തിന്റെ വിവിധ മേഖലകളിൽ കനത്ത ആഘാതം സൃഷ്ടിച്ചതുകണക്കിലെടുത്ത് 4,796 കോടി രൂപയുടെ സഹായം അഭ്യർത്ഥിച്ച് കേന്ദ്ര ആഭ്യന്തര മന്ത്രാലയത്തിന് കത്ത് നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
കാലവർഷത്തിന് മുമ്പ് തന്നെ പരമാവധി പ്രവൃത്തികൾ പൂർത്തിയാക്കുകയും ബാക്കിയുള്ളവ ഡിസംബറോടെ പൂർത്തിയാക്കുകയും ചെയ്യാനാണ് സർക്കാർ ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
കാലവർഷത്തിൽ മഴക്കുറവ് രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ടെങ്കിലും തുലാവർഷവും വേനൽ മഴയും ശീതകാല മഴയും കൂടുതൽ ലഭിച്ചുവെന്ന് കണക്കുകൾ സൂചിപ്പിക്കുന്നു.
കാലവസ്ഥാവ്യതിയാനത്തിന്റെ തിക്താനുഭവങ്ങൾ കേരളത്തിലും രൂക്ഷമായി അനുഭവപ്പെട്ടു തുടങ്ങിയതിന്റെ സൂചനയാണിത്.
കാലഹരണപ്പെട്ടവയെ വീണ്ടും ഉയർത്താൻ ശ്രമിക്കുന്നു.
കാലാനുസൃതമായ മാറ്റങ്ങളും നൂതന സാങ്കേതിക വിദ്യയുടെ ഉപയോഗവും കാർഷിക രംഗത്ത് വന്നിട്ടുണ്ട്.
കാലാനുസൃതമായ മാറ്റങ്ങളോടെ ആയിരിക്കണം പുനർനിർമ്മാണ പ്രവർത്തനങ്ങൾ. കേരളത്തിന്റെ പ്രളയാനന്തര പുനർനിർമ്മാണം സർക്കാർ സമയബന്ധിതമായി പൂർത്തിയാക്കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കാലാനുസൃതമായ മികവോടെ പുതിയ മേഖലകൾക്കനുസരിച്ചുള്ള കോഴ്‌സുകൾ ആരംഭിക്കുകയാണിപ്പോഴെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കാലാവധി തീരുന്ന അംഗങ്ങളുടെ സ്ഥാനത്ത് പുതിയ അംഗങ്ങൾ വരും.
കാലാവസ്ഥ നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രത്തിന്റെ മുന്നറിയിപ്പുകൾ പിന്തുടരാൻ എല്ലാവരും തയാറാവണം.
കാലാവസ്ഥ പ്രവചനങ്ങൾ കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥ നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രം പുതുക്കുന്ന മുറയ്ക്ക് അലർട്ടുകളിലും മാറ്റം വരാനുള്ള സാധ്യതയുണ്ട്.
കാലാവസ്ഥയിലുണ്ടാകുന്ന മാറ്റങ്ങൾ നിരന്തരം നിരീക്ഷിക്കാൻ കാലാവസ്ഥാനിരീക്ഷണകേന്ദ്രത്തിനും സംസ്ഥാനദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റിക്കും മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശം നൽകി.
കാലാവസ്ഥ വകുപ്പിന്റെ മുന്നറിയിപ്പുള്ള ജില്ലകളിൽ മാത്രമല്ല, ചൂട് വർധിക്കുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ മുഴുവൻ ജില്ലകളിലും സുരക്ഷാ നിർദേശങ്ങൾ പാലിക്കാൻ സംസ്ഥാന ദുരന്ത നിവാരണ അതോറിറ്റി അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.
കാലാവസ്ഥവ്യത്യാനവും മാറുന്ന ജീവിത സാഹചര്യങ്ങളും ഉയർത്തുന്ന വെല്ലുവിളികളെ നേരിടാനും അതിജീവിക്കനുമുള്ള ആർജവം എല്ലാ വിഭാഗം ജനങ്ങൾക്കും പ്രാപ്തമാക്കണം.
കാലാവസ്ഥാനിരീക്ഷണകേന്ദ്രത്തിന്റെ സന്ദേശങ്ങൾ അതാത് സമയങ്ങളിൽ മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾക്ക് എത്തിക്കാൻ വിവിധ വകുപ്പുകൾക്ക് യോഗം നിർദ്ദേശം നൽകി.
കാലാവസ്ഥാ മുന്നറിയിപ്പ്.
കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാനത്തിന്റെ ഭാഗമായിട്ടാണ് മഴ ലഭ്യത കുറയുന്നതും താപനിലയിൽ വ്യത്യാസം വരുന്നതെന്നും വിലയിരുത്തപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാനത്തെക്കുറിച്ചുള്ള പഠനത്തിന് കാര്യക്ഷമത വർദ്ധിപ്പിക്കാൻ കേരളം പദ്ധതിയിട്ടിട്ടുണ്ടെന്നും, ഷിമാനെ സർവകലാശാലയും കേരളത്തിലെ സ്ഥാപനങ്ങളും തമ്മിലുള്ള സഹകരണത്തിന് ഉപയോഗപ്രദമായ മേഖലയാണിതെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാനത്തെ മറികടക്കാൻ കൂടുതൽ ശക്തമായ ഇടപെടലുകൾക്കാണ് സർക്കാർ തയ്യാറെടുക്കുന്നത്.
കാലിത്തൊഴുത്ത് പുനർനിർമിക്കാൻ 50,000 രൂപ വരെയാണ് സഹായം നൽകുക.
കാലിത്തൊഴുത്ത് ശാസ്ത്രീയമായി നിർമ്മിക്കുന്നതിനും പ്രത്യേകസഹായമുണ്ട്.
കാൽ നൂറ്റാണ്ടായി കുട്ടികൾ കുറയുന്നു എന്ന പ്രവണത അവസാനിപ്പിച്ചു.
കാൽനൂറ്റാണ്ടോളം നാടകരംഗത്ത് ശോഭിച്ചുനിന്ന അദ്ദേഹം പിൽക്കാലത്ത് മലയാള സിനിമയിലും സ്വന്തമായ ഇടം നേടിയിരുന്നുവെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അനുസ്മരിച്ചു.
കാൽനൂറ്റാണ്ടോളം സംഗീത രംഗത്ത് സജീവമായിരുന്നു അദ്ദേഹം. പന്ത്രണ്ടാം വയസ്സിൽ സ്റ്റേജ് പരിപാടികൾ അവതരിപ്പിച്ച് തുടങ്ങിയ ബാലഭാസ്കർ ശ്രദ്ധേയമായ ഒട്ടേറെ സംഗീത ആൽബങ്ങൾ പുറത്തിറക്കി.
കാസർകോട് 6, എറണാകുളം 2, മലപ്പുറം, ആലപ്പുഴ ജില്ലകളിൽ ഓരോരുത്തരുടെ വീതം എന്നിങ്ങനെയാണ് ഇന്ന് പരിശോധനാ ഫലം നെഗറ്റീവായത്.
കാസർകോട് കണ്ണൂർ ജില്ലകളിലെ 8 നദികളെ ബന്ധിപ്പിച്ച് മലബാർ റിവർ ക്രൂയിസ് പദ്ധതി നടപ്പാക്കാൻ നടപടി ആരംഭിച്ചു.
കാസർകോട്, കണ്ണൂർ, മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട് ഒന്നാമത്തെ മേഖല
കാസർകോട് ജില്ലയിൽ ഭാഷാ ന്യൂനപക്ഷ മേഖലയിൽ സർക്കാരിന്റെ വിവിധ ധനസഹായ പദ്ധതികൾ പരമാവധി എത്തിക്കുന്നതാണ് കന്നടയിൽ സർക്കാർ ധനസഹായ പദ്ധതികൾ എന്ന പുസ്തകം പ്രസിദ്ധീകരിച്ചത്.
കാസർകോട് ജില്ലയിൽ രണ്ടു പേർക്ക് ഇന്ന് പരിശോധനാ ഫലം നെഗറ്റീവായി.
കാസർകോട് ജില്ലയിൽ ലോക്ക് ഡൗണിന്റെ ഭാഗമായി കൂടുതൽ കർക്കശമായ പോലീസ് നിയന്ത്രണമുണ്ടാകും.
കാസർകോട് ജില്ലയുടെ വികസന പ്രർത്തനങ്ങളിലും സാമൂഹ്യ പ്രവർത്തനങ്ങളിലും ശ്രദ്ധാലുവായിരുന്നു അദ്ദേഹമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കാസർകോട്-തിരുവനന്തപുരം യാത്രകൾ പോലെയുള്ള ദീർഘദൂര യാത്രകൾ ഒഴിവാക്കണം.
കാസർകോട് മുതൽ തിരുവനന്തപുരം വരെയുള്ള കേരളത്തിന്റെ സെമി ഹൈസ്പീഡ് റെയിൽപാതാ പദ്ധതിയായ സിൽവർ ലൈനിന് കേന്ദ്രം തത്വത്തിൽ അനുമതി നൽകിയത് നമ്മുടെ വികസനക്കുതിപ്പിന് കരുത്തേകുന്ന വാർത്തയാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
കാസർകോട് മുതൽ തിരുവനന്തപുരം വരെയുള്ള ജലപാതയിൽ ഉൾനാടൻ ജലഗതാഗതത്തിന്റെ എല്ലാ സാധ്യതകളും വികസിപ്പിച്ചെടുക്കാനാണ് തീരുമാനം.
കാസർകോട് മുതൽ തിരുവനന്തപുരം വരെയുള്ള ദേശീയപാത 66ന്റെ വികസനത്തിന്റെ ഭാഗമായി ഭൂമി ഏറ്റെടുക്കലിന് ആവശ്യമായി വരുന്ന തുകയുടെ 25 ശതമാനം (ഏകദേശം 5200 കോടി രൂപ) കിഫ്ബിയിൽനിന്ന് നൽകുന്നതിന് തീരുമാനിച്ചു.
കാസർകോട് മുതൽ തൃശൂർ വരെയും എറണാകുളം മുതൽ തിരുവനന്തപുരം വരെയും രണ്ട് മേഖലകളിൽ ഹാൻറ്റെക്സും ഹാൻവീവുമാണ് വിതരണം നടത്തുന്നത്.
കാസർകോട് വികസനപാക്കേജിൽ ഉൾപ്പെടുത്തി 14 കോടി രൂപ ചിലവിൽ യാഥാർത്ഥ്യമാക്കുന്ന പദ്ധതിക്ക് ടൂറിസം മേഖലയിൽ സമഗ്ര സംഭാവന നൽകാൻ സാധിക്കും.
കാസർഗോഡിനും തിരൂരിനുമിടയിൽ (220 കി.
കാസർഗോഡ് - 15.56
കാസർഗോഡ് അതിനൂതന കോവിഡ് ആശുപത്രി യാഥാർത്ഥ്യമാക്കാനും ചികിത്സ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിനുമായി തിരുവനന്തപുരം സർക്കാർ മെഡിക്കൽ കോളേജിൽ നിന്നുള്ള 26 അംഗ സംഘം യാത്ര തിരിച്ചു.
കാസർഗോഡ് ആരംഭിച്ച കോവിഡ്-19 ഹോസ്പിറ്റലിന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് നേതൃത്വം നൽകാൻ വേണ്ടിയാണ് അവർ അവിടെ എത്തിയിരിക്കുന്നത്.
കാസർഗോഡ്, കണ്ണൂർ, വയനാട്, മലപ്പുറം,കോഴിക്കോട് : സിഡബ്ല്യുആർഡിഎം,
കാസർഗോഡ് കോവിഡ് ആശുപത്രി തുടങ്ങണമെന്ന് നിർദ്ദേശിച്ചിരുന്നു.
കാസർഗോഡ് ഗുരുതരമായ മറ്റ് അസുഖങ്ങളുള്ള രോഗികൾക്ക് അതിർത്തിയിലൂടെ പോകാൻ കഴിയാത്ത പ്രശ്നം ഉയർന്നു വരുന്നുണ്ട്.
കാസർഗോഡ് ജില്ലകളിലെ 3 പേർക്കും കണ്ണൂർ, മലപ്പുറം ജില്ലയിലെ 2 പേർക്കുമാണ് രോഗം സ്ഥിരീകരിച്ചത്.
കാസർഗോഡ് ജില്ലയിലുള്ള 17 പേരുടേയും (കണ്ണൂർ ജില്ലയിൽ ചികിത്സയിലായിരുന്ന 8 പേർ) കണ്ണൂർ ജില്ലയിലുള്ള 6 പേരുടേയും കോഴിക്കോട് ജില്ലയിലുള്ള 2 പേരുടേയും (ഒരാൾ കാസർഗോഡ്) എറണകുളം, തൃശൂർ ജില്ലകളിലുള്ള ഓരോരുത്തരുടേയും ഫലമാണ് നെഗറ്റീവായത്.
കാസർഗോഡ് ജില്ലയിലെ നീലേശ്വരം ടൗണിനടുത്തെ പള്ളിക്കര റെയിൽവേ ക്രോസ്സിലെ രൂക്ഷമായ ഗതാഗത തടസം പരിഹരിക്കുകയെന്നത് ഏറെനാളായുള്ള പൊതുജനങ്ങളുടെ ആവശ്യമാണ്.
കാസർഗോഡ് ജില്ലയിൽ നിന്നുള്ള 6 പേർക്കും കൊല്ലം, ആലപ്പുഴ, എറണാകുളം, പാലക്കാട്, കണ്ണൂർ ജില്ലകളിൽ നിന്നുള്ള ഓരോരുത്തർക്കുമാണ് രോഗം സ്ഥിരികരിച്ചത്.
കാസർഗോഡ് ജില്ലയിൽ നേരത്തെ പ്രഖ്യാപിച്ച നിയന്ത്രണം തുടരും.
കാസർഗോഡ് മെഡിക്കൽ കോളേജിനെ കോവിഡ് സെന്റർ ആക്കുന്നതിന്റെ പ്രവൃത്തികൾ പുരോഗമിക്കുന്നു.
കാസർഗോഡ് മെഡിക്കൽ കോളേജ് ആശുപത്രി പ്രവർത്തനക്ഷമമാക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗമായി 273 തസ്തികകൾ സൃഷിക്കാൻ മന്ത്രിസഭായോഗം തീരുമാനിച്ചു.
കാൾ സെന്ററിൽ ലഭിക്കുന്ന അന്വേഷണങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പരാതികളിൽ സമയബന്ധിതമായി തുടർനടപടി സ്വീകരിക്കുന്നുവെന്ന് ഉറപ്പ് വരുത്താനും സംവിധാനം ഉണ്ട്.
കാഴ്ച കാണാനും ഫോട്ടോ എടുക്കാനും ഉള്ള എല്ലാ യാത്രകളും നിർബന്ധമായും ഒഴിവാക്കണമെന്ന് അത്തരക്കാരോട് ഒരിക്കൽ കൂടി അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.
കാഴ്ച വെല്ലുവിളി നേരിടുന്നവർക്ക് ജീവിതത്തിൽ വെളിച്ചമേകാൻ സർക്കാർ നടപ്പാക്കുന്ന കാഴ്ച പദ്ധതിക്ക് തുടക്കമായി.
കാഴ്ച വെല്ലുവിളി നേരിടുന്നവർ നേരിടുന്ന വലിയ പ്രശ്‌നമാണ് സ്ഥലങ്ങൾ കണ്ടെത്തുക എന്നത്.
കാറ്റിന്റെ ഗതിവ്യാപനം, മഴ, ന്യൂനമർദ്ദമേഖലകൾ, കടൽക്ഷോഭം എന്നിവ സംബന്ധിച്ച മുന്നറിയിപ്പുകൾ ലഭ്യമാകും.
കിക്ക് ഓഫ് പദ്ധതിയിലേക്ക് തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടാൻ www.sportskeralakickoff.org ൽ രജിസ്റ്റർ ചെയ്യണം.
കിടക്കകളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ ആശുപത്രികളെ ആറ് വിഭാഗങ്ങളായി തിരിച്ചാണ് ശമ്പളപരിഷ്ക്കരണം നടപ്പാക്കിയത്.
കിടപ്പാടമില്ലാത്തവരെ ചേർത്തുനിർത്തി തല ചായ്ക്കാനൊരിടവും ജീവിത സാഹചര്യങ്ങളും ഒരുക്കുക എന്നതാണ് ഈ സർക്കാരിന്റെ വികസനനയം.
കിടപ്പാടമില്ലാത്തവർക്ക് കിടപ്പാടം, അവർക്ക് മെച്ചപ്പെട്ട ജീവിത സാഹചര്യം , ആ വലിയ ലക്ഷ്യത്തിലേക്കുള്ള സർക്കാരിന്റെ ചുവടുവെപ്പാണ് 'ലൈഫ്'. വിവിധ പദ്ധതികളിൽ പാതി വഴിയിൽ ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട വീടുകൾ പൂർത്തീകരിക്കലായിരുന്നു ആദ്യ ഘട്ടം. സ്വന്തമായി ഭൂമി ഉള്ള ഭവന രഹിതർക്ക് വീട് നിർമ്മാണം രണ്ടാം ഘട്ടം. ഭൂമിയും വീടും ഇല്ലാത്തവർക്ക് ഭവനസമുച്ചയങ്ങൾ മൂന്നാം ഘട്ടം.
കിടപ്പിലായവരെയും മാനസിക വെല്ലുവിളി നേരിടുന്നവരെയും പരിചരിക്കുന്നവർക്ക് പ്രതിമാസ അലവൻസും നൽകുന്നു.
കിടപ്പുരോഗികളെ കണ്ടെത്താൻ ഡിസെബിലിറ്റി സർവ്വെ.
കിട്ടാവുന്നിടത്തുനിന്നെല്ലാം ബോട്ടുകൾ എത്തിച്ച് വെള്ളപ്പൊക്കം കൂടുതലുളള സ്ഥാലങ്ങളിൽ ലഭ്യമാക്കണം.
കിണറുകൾ മലിനമായ സ്ഥലങ്ങളിലും കുടിവെള്ളം വിതരണം മുടങ്ങിയ സ്ഥലങ്ങളിലും വാട്ടർ അതോറിറ്റി വെള്ളം വിതരണം ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
കിൻഫ്രയിലും വിഴിഞ്ഞത്തുമുൾപ്പെടെ ഏഴെണ്ണം കൂടി പൂർത്തിയാകാനുണ്ടെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കിഫ്ബി അടിസ്ഥാന സൗകര്യ വികസന പദ്ധതികളുടെ സംസ്ഥാനതല പ്രദർശനമായ 'കേരള നിർമിതി'യുടെ ഉദ്ഘാടനം ഇന്നലെ തൈക്കാട് പോലീസ് മൈതാനിയിൽ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തുസംസാരിക്കുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
കിഫ്ബി പണം ഉപയോഗിച്ച് 138 സ്കൂളുകൾ മികവിന്റെ കേന്ദ്രങ്ങളാക്കുന്നുണ്ട്.
കി ഫ്ബി ഫണ്ട് ഉപയോഗിച്ചാണ് സംസ്ഥാനം ഭൂമി വാങ്ങുക.
കിഫ് ബി ഫണ്ട് ഉപയോഗിച്ചാണ് ഹൈടെക് ക്ലാസ് റൂം പദ്ധതി നടപ്പിലാക്കുന്നത് .
കിഫ്ബി ഫണ്ട് ഉപയോഗിച്ച് ചെയ്യുന്ന ചെർപ്പുളശ്ശേരി പട്ടണത്തിലെ ഓവർബ്രിഡ്ജ് നിർമ്മാണത്തിനു പകരമായി 'ചെർപ്പുളശ്ശേരി ബൈപാസ് നിർമാണവും നഗരവികസനവും' എന്ന പ്രവൃത്തി റോഡ് ഫണ്ട് ബോർഡ് മുഖേന ചെയ്യാൻ അനുമതി നൽകി.
കിഫ്ബി ഫണ്ട് ഉപയോഗിച്ച് നടപ്പാക്കുന്ന 50 കോടി രൂപയ്ക്ക് മീതെ ചെലവു വരുന്ന പദ്ധതികളുടെ പുരോഗതി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ വിലയിരുത്തി.
കിഫ് ബിയിലൂടെ കേരളത്തിലെ വികസന സ്വപ്നങ്ങൾ നിറവേറ്റാനാണ് ശ്രമം.
കിഫ്ബിയിലൂടെ സമയബന്ധിതമായ നടപ്പാക്കുന്ന പദ്ധതികളുടെ ഗുണനിലവാരത്തിൽ സർക്കാർ ഒരു വിട്ടുവീഴ്ചയ്ക്കും തയ്യാറാവില്ല.
കിഫ്ബിയിൽ നിന്നും 562 കോടി രൂപയാണ് ഹൈടെക് ക്ലാസ്റൂം-ഹൈടെക് ലാബ് പദ്ധതികൾക്ക് ഇതുവരെ ചെലവഴിച്ചത്.
കിഫ്ബിയുടെ കേരള നിർമിതിയെന്ന അടിസ്ഥാന സൗകര്യവികസന പദ്ധതികളുടെ ബോധവൽക്കരണ പരിപാടി കാസർകോട് ഉദ്ഘാടനം ചെയ്ത് സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
കിഫ്ബിയുടെ സുതാര്യത ഉറപ്പാക്കാൻ കിഫ്ബിയിൽ വിസിൽ ബ്ളോവർ നയം നടപ്പാക്കാനും തീരുമാനിച്ചു.
കിഫ്ബിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് പുകമറ പരത്താൻ ശ്രമങ്ങൾ പലകോണുകളിൽനിന്നും ഉണ്ടായിട്ടുണ്ട്.
കിഫ്ബി വഴി 1423 കോടി രൂപയുടെ പദ്ധതികൾക്ക് കൂടി അംഗീകാരം .
കിഫ്ബി വഴി 226 കോടി രൂപ ഇതിനായി ചെലവഴിച്ചു.
കിഫ്ബി വഴി തന്നെയാണ് ഈ പദ്ധതിയും നടപ്പിലാക്കുന്നത്.
കിഫ്ബി വഴി വാങ്ങുന്ന 1000 ബസുകളുടെ ആദ്യബാച്ച് ഉടൻ നിരത്തിലിറങ്ങും.
കിഫ്ബി സ്വതന്ത്രഅംഗമായ സലിം ഗംഗാധരനായിരിക്കും കിഫ്ബി ഓംബുഡ്സ്മാൻ.
കിലോഗ്രാമിന് 23.30 രൂപ നിരക്കിലായിരിക്കും 2017-18 കാലയളവിൽ നെല്ല് സംഭരിക്കുക.
കിലോമീറ്ററിന് 60000 രൂപ എന്നത് 10 ലക്ഷം രൂപയായി ഉയർത്തണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ടു.
കിറ്റിന്റെ വിതരണവും ഏപ്രിൽ മാസത്തിൽത്തന്നെ പൂർത്തിയാക്കും
കിറ്റ് വിതരണം ഇതനികം തന്നെ പൂർത്തിയായി.
കിറ്റ് വിതരണം കഴിഞ്ഞ ദിവസം തന്നെ പൂർത്തിയായിട്ടുണ്ട്.
കീഴാളരുടെയും പാർശ്വവത്കരിക്കപ്പെട്ടവരുടെയും ജീവിതത്തിലേക്ക് സിനിമ തിരിച്ചുവന്നിരിക്കുന്നത് കാലത്തിന്റെ ആവശ്യമാണ്.
കുഞ്ചത്തൂരിൽ ആരംഭിച്ച് ജില്ലയിൽ 83 കിലോമീറ്ററിൽ കടന്നു പോവുന്ന തീരദേശ ഹൈവേ ഭൂമി ഏറ്റെടുക്കൽ പൂർത്തിയാക്കി ഈ വർഷം തന്നെ നിർമാണപ്രവർത്തനങ്ങൾ ആരംഭിക്കും.
കുടിക്കുന്ന വെള്ളം ശുദ്ധമായിരിക്കണം എന്നതാണ് പ്രധാന വിഷയം. ഇക്കാര്യത്തിൽ ജലഅതോറിറ്റി പ്രത്യേക പ്രാധാന്യം നൽകണം.
കുടിവെളളം ഉറപ്പുവരുത്തുന്നതിനുള്ള നടപടികൾ തദ്ദേശസ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങൾ സ്വീകരിക്കണം.
കുടിവെളള പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാനുള്ള നടപടികളുമെടുക്കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കുടിവെള്ളം എത്തിക്കുന്നതിന് തദ്ദേശസ്വയംഭരണ വകുപ്പ് അനുവദിച്ച പണം ലഭ്യമല്ലാത്ത സാഹചര്യത്തിൽ സംസ്ഥാന ദുരന്തപ്രതികരണനിധിയിൽ നിന്നും പണം ഉപയോഗിക്കാവുന്നതാണ്.
കുടിവെള്ള ക്ഷാമം രൂക്ഷമാകാനിടയുണ്ട്.
കുടിവെള്ളത്തിന് 1072.43കോടി
കുടിവെള്ള പ്രശ്നം പരിഹരിക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗമായി 290 കോടി രൂപ ചെലവിൽ നീരേറ്റുപുറം കുടിവെള്ള പദ്ധതിയുടെ പ്രവർത്തനം ആരംഭിച്ചുകഴിഞ്ഞു.
കുടിവെള്ള വിതരണം തകരാറിലായത് പുന:സ്ഥാപിക്കാൻ നടപടിയെടുക്കുന്നുണ്ട്.
കുടിശ്ശികയും തീർത്തു നൽകും.
കുടുങ്ങിക്കിടന്ന 2500 പേരെ എറണാകുളം ജില്ലയിൽനിന്നും, 550 പേരെ പത്തനംതിട്ട ജില്ലയിൽനിന്നും രക്ഷപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
കുടുതൽ വിവരങ്ങൾ നോർക്ക റൂട്ട്സിന്റെ ടോൾഫ്രീ നമ്പരായ 1800 425 3939 (ഇന്ത്യയിൽ നിന്നും), 00918802012345 (വിദേശത്തു നിന്നും മിസ്ഡ് കോൾ സേവനം) ലഭിക്കും.
കുടുംബങ്ങൾക്ക് പതിനായിരം രൂപ വീതം അനുവദിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
കുടുംബത്തിന് പണം ആവശ്യമുണ്ടെങ്കിലും പ്രവാസികൾക്ക് പണം അയക്കാനാവാത്ത പ്രശ്നമുണ്ട്.
കുടുംബത്തിന്റെ സന്തോഷം ഉറപ്പു വരുത്തണം.
കുടുംബത്തെ വിട്ട് ജോലി ചെയ്യേണ്ട സാഹചര്യം എപ്പോഴും ഉണ്ടാകാം. ഇതൊക്കെ മാനസിക സംഘർഷത്തിലേക്ക് പോകാതിരിക്കാൻ മേലുദ്യോഗസ്ഥർ ശ്രദ്ധിക്കണം.
കുടുംബ പരമായ അവകാശങ്ങൾ നേടിയെടുക്കൻ ട്രാൻസ്‌ജെൻഡർമാർക്ക് ആവശ്യമായ സഹായങ്ങൾ ചെയ്യാനും പൊതുസമൂഹം തയ്യാറാവണം.
കുടുംബശ്രീ അംഗങ്ങൾ അവരുടെ പ്രദേശത്തെ വായ്പാ ആവശ്യക്കാരുടെ വീട്ടിലെത്തി പണം നൽകും.
കുടുംബശ്രീ അംഗങ്ങൾ ഉത്പ്പാദിപ്പിക്കുന്ന ചെറുകിട ഉത്പ്പന്നങ്ങളുടെ വിപണനത്തിനായി സ്ഥിരം എക്സിബിഷൻ സെന്ററും മൈക്രോബസാറും മാളിനോട് ചേർന്ന് പ്രവർത്തിക്കും.
കുടുംബശ്രീ കഫേയും തയ്യാറാണ്.
കുടുംബശ്രീ –നഗരങ്ങളിൽ ഷി-ലോഡ്ജുകൾ, 200 ചിക്കൻ ഔട്ട്ലറ്റ്, 1000 ഹരിതസംരംഭങ്ങൾ, 1000 വിശപ്പുരഹിത ഹോട്ടലുകൾ, 500 ടോയ്ലറ്റ് കോംപ്ലക്സുകൾ, 14 മൈക്രോ ട്രൈബൽ പദ്ധതി, 20000 ഏക്കറിൽ സംഘകൃഷി, 4 ശതമാനം പലിശയ്ക്ക് 3000 കോടിയുടെ ബാങ്ക് വായ്പ.
കുടുംബശ്രീ പ്രവർത്തകർ, യുവജനങ്ങൾ, തൊഴിലാളികൾ, വിദ്യാർത്ഥികൾ , ജയിൽ അന്തേവാസികൾ തുടങ്ങി വലിയൊരു കൂട്ടവും പിന്തുണയുമായുണ്ട്.
കുടുംബശ്രീ മുഖേന ജീവനോപാധി പരിപാടി - 250 കോടി
കുടുംബശ്രീ മുഖേന വീട്ടമ്മമാർക്ക് ഒരു ലക്ഷം രൂപ പലിശരഹിത വായ്പ നൽകുന്നതിന്റെ ഭാഗമായി 1,00,770 അപേക്ഷകളിൽ നടപടിക്രമങ്ങൾ പൂർത്തിയായി.
കുടുംബശ്രീ സംരംഭങ്ങൾക്കും വനിതാസംരംഭങ്ങൾക്കും ആണ് മാളിൽ മുൻഗണന നൽകിയിരുക്കുന്നത്.
കുടുംബാംഗങ്ങളുടെ ദുഃഖത്തിൽ പങ്കുചേരുന്നതായി മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
കുടുംബാംഗങ്ങളുടെ ദു:ഖത്തിൽ പങ്കു ചേരുന്നു.
കുടുംബാംഗങ്ങളുടെയും യുഎഇ ജനതയുടേയും ദു:ഖത്തിൽ പങ്കുചേരുന്നതായി മുഖ്യമന്ത്രി അനുശോചനസന്ദേശത്തിൽ പറഞ്ഞു.
കുടുംബാംഗങ്ങൾക്കു കൂടി ഏതവസരത്തിലും കൗൺസലിങ്ങ് സെൻററിൽ ബന്ധപ്പെടാൻ കഴിയണം.
കുടുംബാരോഗ്യ കേന്ദ്രങ്ങളിൽ ഒ.പി. സമയം രാവിലെ 9 മുതൽ 6 മണിവരെയാക്കിയത് ജനങ്ങൾക്ക് വലിയ പ്രയോജനമായി.
കുടുംബാരോഗ്യ കേന്ദ്രങ്ങളിൽ കൂടുതൽ ഡോക്ടർമാരേയും ജീവനക്കാരേയും നിയമിക്കുകയും ചെയ്യും.
കുടുംബാരോഗ്യ കേന്ദ്രങ്ങൾക്കുവേണ്ടി 2017-18-ൽ 830 തസ്തികകൾ കൂടുതലായി സൃഷ്ടിച്ചു.
കുടുംബാരോഗ്യകേന്ദ്രങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി 2017-18ൽ 830 തസ്തികകളും 2019-20ൽ ആയിരം തസ്തികകളും സൃഷ്ടിച്ചു.
കുട്ടനാടൻ മേഖല ഇപ്പോഴും വെള്ളത്തിലാണ്.
കുട്ടനാടിന്റെ പ്രകൃതി പ്രത്യേകത അനുസരിച്ച് ശുചിമുറികൾ നിർമ്മിക്കാനുള്ള നടപടി സ്വീകരിക്കണം.
കുട്ടനാടിന്റെ സമഗ്ര വികസനത്തിന് ഏറെ പ്രാധാന്യമാണ് സർക്കാർ നൽകുന്നത്.
കുട്ടനാട് ഉൾപ്പെടെ സംസ്ഥാനത്തെ താഴ്ന്ന പ്രദേശങ്ങളിൽ പദ്ധതി നടപ്പാക്കാനാകുമോ എന്ന് പരിശോധിക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗമായിരുന്നു സന്ദർശനം.
കുട്ടനാട് കാലവർഷക്കെടുതിയുണ്ടായപ്പോൾ ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകൾ നടത്തിയ മാതൃകയിൽ എല്ലാ സൗകര്യങ്ങളും ഒരുക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി നിർദ്ദേശിച്ചു
കുട്ടനാട് കുടിവെള്ള പദ്ധതിയാക്കി 289.54 കോടി രൂപയും തിരുവനന്തപുരം നെയ്യാർ ബദൽ സ്രോതസ് പദ്ധതിക്കായി 206.96 കോടി രൂപയും മലപ്പുറം കൊണ്ടോട്ടി മുനിസിപ്പാലിറ്റിയിലെ പദ്ധതിക്ക് 108.70 കോടി രൂപയും ആലപ്പുഴ നഗരസഭയിലെ ജലവിതരണ സംവിധാനത്തിനായി 211.71 കോടി രൂപയും അംഗീകരിച്ചു.
കുട്ടനാട്, ചെങ്ങന്നൂർ മേഖലകളിൽ വാട്ടർ കിയോസ്കുകൾ സ്ഥാപിക്കുന്നു.
കുട്ടനാട്ടിലും വെള്ളം ഉയരാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
കുട്ടനാട്ടിലെ 13 പഞ്ചായത്തുകളിലെ എല്ലാ വീടുകളിലും പൈപ്പ് വഴി കുടിവെള്ളം എത്തിക്കാൻ ഇതുവഴി കഴിയും.
കുട്ടനാട്ടിലെ അടിയന്തര സേവന ഓഫീസുകളെ വെള്ളപ്പൊക്കം ബാധിക്കാത്ത നിലയിൽ ഉയർത്താൻ നടപടി സ്വീകരിക്കും.
കുട്ടനാട്ടിലെ ജനങ്ങളുടെ ജീവിതവും കൃഷിയും സംരക്ഷിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ആസൂത്രണ ബോർഡ് പഠനം നടത്തും.
കുട്ടനാട്ടിലെ പ്രശ്നത്തിന് ശാശ്വതപരിഹാരം കാണത്തക്കവിധത്തിൽ ഫലപ്രദമായ ഇടപെടൽ സർക്കാരിന്റെ ഭാഗത്തുനിന്നുണ്ടാകും.
കുട്ടനാട്ടിലെ മാവേലി സ്റ്റോറുകളിൽ അവശ്യ സാധനങ്ങൾ കൃത്യമായി എത്തുന്നു എന്ന് ഉറപ്പാക്കണം.
കുട്ടനാട്ടിൽ 12 പഞ്ചായത്തിൽ പ്രളയപ്രതിരോധത്തിന് കമ്മ്യൂണിറ്റി ഷെൽട്ടറുകൾ നിർമ്മിക്കാൻ മന്ത്രിസഭാ യോഗം തീരുമാനിച്ചു.
കുട്ടനാട്ടിൽ ഉൾപ്പെടെ കൂടുതൽ ജല ആംബുലൻസ് ആവശ്യമാണ്.
കുട്ടനാട്ടിൽ കെട്ടിക്കിടക്കുന്ന വെള്ളം ഒഴിവാക്കുന്നതിന് കൂടുതൽ പമ്പുകൾ ഉപയോഗിക്കും.
കുട്ടനാട്ടിൽ താറാവു കൃഷി ഗവേഷണ കേന്ദ്രം സ്ഥാപിക്കണമെന്നും നിരണത്തെ താറാവു ഫാം ആധുനികവൽക്കരിക്കണമെന്നും ശുപാർശയുണ്ട്.
കുട്ടനാട്ടിൽ ബയോ ടോയ്ലെറ്റുകൾ സജ്ജമാക്കാനും മുഖ്യമന്ത്രി നിർദ്ദേശിച്ചു.
കുട്ടനാട്ടിൽ വ്യവസായ വകുപ്പിനുകീഴിൽ സംയോജിത റൈസ് പാർക്ക് സ്ഥാപിക്കണം.
കുട്ടനാട്ടിൽ ശുദ്ധജലം വലിയ കുപ്പികളിലും ജാറുകളിലുമാക്കി വള്ളങ്ങളിൽ ജനങ്ങൾക്ക് എത്തിച്ചു നൽകും.
കുട്ടനാട് പാക്കേജിന് 2400 കോടി രൂപ
കുട്ടനാട് പാക്കേജിൽ നിർദേശിക്കപ്പെട്ട പദ്ധതികളുടെ പ്രവർത്തനം അടിയന്തരമായി ആരംഭിക്കാനും സമയബന്ധിതമായി പൂർത്തിയാക്കാനും മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ അധ്യക്ഷതയിൽ ചേർന്ന ഉന്നതതലയോഗം തീരുമാനിച്ചു.
കുട്ടനാട് പാക്കേജുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് നിർണായകമായ ഇടപെടലുകൾ അദ്ദേഹം നടത്തി.
കുട്ടനാട് പാക്കേജ് പൂർണമായും നടപ്പാക്കാനുള്ള തുടർനടപടി സ്വീകരിക്കാൻ സംസ്ഥാനം കേന്ദ്രസർക്കാരിനെ സമീപിക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ. കുട്ടനാട് ദുരിതാശ്വാസ നടപടികൾ അവലോകനം ചെയ്യാൻ മെഡിക്കൽ കോളേജ് ഓഡിറ്റോറിയത്തിൽ വിളിച്ച ജനപ്രതിനിധികളുടെയും ഉദ്യോഗസ്ഥരുടെയും യോഗത്തിലാണ് ഇക്കാര്യമറിയിച്ചത്.
കുട്ടികളിൽ അച്ചടക്കബോധവും വ്യക്തിത്വ വികാസവും ഉറപ്പുവരുത്തുന്നതിനും ക്രിയാത്മക മനോഭാവവും ആരോഗ്യകരമായ ശീലങ്ങളും വളർത്തിയെടുക്കുന്നതും ലക്ഷ്യമിട്ടാണ് സ്റ്റുഡന്റ് പോലീസ് കേഡറ്റ് പദ്ധതി സംസ്ഥാനത്ത് ആരംഭിച്ചത്.
കുട്ടികളിൽ ജൈവകൃഷിയുടെ അവബോധം സൃഷ്ടിക്കാൻ പ്രത്യേക പരിപാടി വേണം.
കുട്ടികളിൽനിന്ന് ഫുട്‌ബോൾ പ്രതിഭകളെ കണ്ടെത്തി വിദഗ്ധ പരിശീലനം ലഭ്യമാക്കുന്നതാണ് പദ്ധതി.
കുട്ടികളുടെ അവകാശ സംരക്ഷണത്തിനു വേണ്ടി തദ്ദേശ സ്വയംഭരണ മേഖലകളിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന സമിതികൾ പ്രവർത്തനം കൂടുതൽ ഊർജ്ജിതമാക്കണമെന്നു മുഖ്യമന്ത്രി അഭിപ്രായപ്പെട്ടു.
കുട്ടികളുടെ ആരോഗ്യസംരക്ഷണത്തിന് നിരവധി പദ്ധതികളാണ് സംസ്ഥാന സർക്കാർ നടപ്പാക്കുന്നതെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കുട്ടികളുടെ ആശയങ്ങൾ മികച്ച ഒരു രേഖയായി മാറ്റാനും വിദ്യാഭ്യാസ വകുപ്പ് തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കുട്ടികളുടെ ജീവനു തന്നെയാണ് ഇവിടെയും വെല്ലുവിളി.
കുട്ടികളുടെ ഭാവന വിരിയട്ടെ, നവകേരളത്തിനു കരുത്താകട്ടെ.
കുട്ടികളുടെ മറ്റ് ആവശ്യങ്ങളും അനുഭാവപൂർവ്വം പരിഗണിക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
കുട്ടികളുടെ സൃഷ്ടികൾ സ്കൂളുകളിൽ പ്രദർശിപ്പിക്കുകയും വേണം.
കുട്ടികളുടേയും ആയയുടേയും കുടുംബാംഗങ്ങളുടെ വേദനയിൽ പങ്കുചേരുന്നതായും മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
കുട്ടികളെ കൊണ്ടു പോകുന്ന വാഹനങ്ങൾ പാലിക്കേണ്ട വ്യവസ്ഥകളെ സംബന്ധിച്ച് കർശനമായ നിബന്ധനകൾ സ്കൂൾ തുറക്കും മുമ്പ് തന്നെ നൽകിയിരുന്നു.
കുട്ടികളെ ജീവിതപാഠം പഠിപ്പിക്കുന്ന ഇടങ്ങളാക്കി പള്ളിക്കൂടങ്ങളെ മാറ്റി. പല സ്കൂളുകളിലും മനോഹരമായ പച്ചക്കറി തോട്ടങ്ങളുണ്ട്.
കുട്ടികളെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോകാൻ ഭിക്ഷാടന സംഘങ്ങൾ സംസ്ഥാനത്ത് എത്തിയെന്ന നവ മാധ്യമങ്ങളിലെ പ്രചരണങ്ങളിൽ ആശങ്ക വേണ്ടെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
കുട്ടികളെ പ്രതികരണ ശേഷിയുളളവരാക്കി മാറ്റാൻ പൊതുവിദ്യാഭ്യാസ സമ്പ്രദായത്തിന് കഴിഞ്ഞുവെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി സൂചിപ്പിച്ചു.
കുട്ടികളെ വരവേൽക്കാൻ സ്കൂളുകളെല്ലാം ഒരുങ്ങിക്കഴിഞ്ഞു.
കുട്ടികൾ ആഗ്രഹിക്കുന്ന രീതിയിൽ ലേഖനമായോ, ചിത്രങ്ങളായോ, കാർട്ടൂണുകളായോ ആശയങ്ങൾ പങ്കു വെക്കാം.
കുട്ടികൾ ഇത്തരം ഗെയിമുകൾ കളിക്കുന്നില്ലെന്ന് ഉറപ്പു വരുത്താൻ എല്ലാ രക്ഷിതാക്കളോടും ആവശ്യപ്പെടുന്നു.
കുട്ടികൾക്കും വിദ്യാർത്ഥികൾക്കും സൈബർ സുരക്ഷ ഒരുക്കുന്ന കേരളാപോലീസ് പദ്ധതി 'കിഡ് ഗ്ലോവ്' മുഖ്യമന്ത്രി ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു.
കുട്ടികൾക്കുള്ള മജ്ജ മാറ്റിവെക്കൽ ശസ്ത്രക്രിയയും മലബാർ കാൻസർ സെന്ററിൽ താരതമ്യേന കുറഞ്ഞ ചെലവിൽ നടത്തുന്നുണ്ട്.
കുട്ടികൾക്കൊപ്പം അധ്യാപകരും പഠിക്കണം.
കുട്ടികൾക്ക് ഇൻഷൂറൻസ് പദ്ധതി ലൈഫ് ഇൻഷുറൻസ് ഓഫ് ഇന്ത്യയുമായി യോജിച്ച് നടപ്പാക്കും.
കുട്ടികൾക്ക് എതിരെയുള്ള ഓൺലൈൻ ലൈംഗികാതിക്രമങ്ങൾ നേരിടുന്നതിനും കുറ്റവാളികളെ നിരീക്ഷിക്കുന്നതിനും കേന്ദ്രികൃത സംവിധാനം പോലീസ് ആസ്ഥാനത്ത് ഒരുങ്ങി.
കുട്ടികൾക്ക് എതിരെയുള്ള ലൈംഗികാതിക്രമങ്ങൾ റിപ്പോർട്ട്‌ ചെയ്യുന്നതിനും വിവരങ്ങൾ കൈമാറുന്നതിനും ഒരു കേന്ദ്രവും ഇതിന്റെ ഭാഗമായി തുടങ്ങും.
കുട്ടികൾക്ക് നേരെയുണ്ടാകുന്ന അതിക്രമങ്ങളിൽ നല്ലൊരു ശതമാനവും വീടുകളിലാണെന്നത് ദൗർഭാഗ്യകരമാണെന്നും അതിനാൽ ഈ വിഷയത്തിൽ കൂടുതൽ നിരീക്ഷണം ആവശ്യമാണെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
കുട്ടികൾക്ക് നേരെയുണ്ടാകുന്ന അതിക്രമങ്ങളിൽ വീട്ടിലെ സാഹചര്യം, വീടുമായി ബന്ധപ്പെടുന്നവർ, ചുറ്റുപാട് എന്നിവയൊക്കെ ഗൗരവമായ നിരീക്ഷണത്തിന് വിധേയമാക്കേണ്ടതുണ്ട്.
കുട്ടികൾക്ക് മികച്ച ജീവിതസൗകര്യം ഒരുക്കുന്നതിൽ കേരളമാണ് മുന്നിലെന്ന് റിപ്പോർട്ടിൽ പറയുന്നു.
കുട്ടികൾക്ക് ശാരീരികവും മാനസികവും സാമൂഹികവുമായ വികാസത്തിനുവേണ്ട പരിശീലനം അവിടെ നൽകുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കുട്ടികൾ നമ്മുടെ നാടിന്റെ സമ്പത്താണ് .
കുട്ടികൾ മുതൽ ഇക്കാര്യത്തിൽ അവബോധം പൊതുബോധമായി വളർത്തണം.
കുട്ടികൾ വെളളക്കെട്ടിലും പുഴകളിലും കളിക്കുന്നത് ഒഴിവാക്കാൻ
കുട്ടികൾ സ്നേഹവാത്സല്യങ്ങൾ നിഷേധിക്കപ്പെട്ടു യാതനാപൂർവം കഴിയേണ്ടിവരുന്ന ദുരവസ്ഥ സംസ്‌കാരത്തിന്റേതല്ലെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി ശിശുദിനസന്ദേശത്തിൽ പറഞ്ഞു.
കുട്ടിക്കു നേരെ നടന്ന ക്രൂരത പുറത്തെത്തിച്ചതിന് അഭിമാനിക്കുകയായിരുന്നു ചെയ്യേണ്ടിയിരുന്നത്.
കുതിരാൻ ടണൽ നിർമ്മാണത്തിന് ബദൽ നടപടി സ്വീകരിക്കുമെന്നും കേന്ദ്രമന്ത്രി ഉറപ്പു നൽകി.
കുത്തൊഴുക്കുള്ള പ്രദേശങ്ങളിൽ രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിന് ഹെലികോപ്റ്ററുകളാകും ഉപയോഗിക്കുക.
കുന്താലി
കുമരകം മാതൃകയിൽ ഉത്തരവാദിത്ത ടൂറിസം വ്യാപിപ്പിക്കുവാനുള്ള സത്വരനടപടികൾ സർക്കാർ സ്വീകരിക്കും.
കുമ്പള ജില്ലാ സഹകരണ ആശുപത്രി കെട്ടിടത്തിന് ഉദ്ഘാടനവേദിയിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ മഞ്ചേശ്വരം എംഎൽഎ എം സി കമറുദ്ദീന് നൽകിയാണ് സർക്കാർ ധനസഹായ പദ്ധതികളുടെ കന്നട പതിപ്പ് പ്രകാശനം ചെയ്തത്.
കുമ്പളയിലെ കാസർകോട് ജില്ലാ സഹകരണ ആശുപത്രിയുടെ പുതിയ ബഹുനില കെട്ടിടം നാടിന് സമർപ്പിച്ച് സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
കുരുന്നുകളോടുള്ള ക്രൂരത ഏതു ഭാഗത്തു നിന്നുണ്ടായാലും വച്ചുപൊറുപ്പിക്കാൻ കഴിയാത്തതാണ്.
കുവൈറ്റിൽ വിദ്യാഭ്യാസ മേഖലയിൽ ശക്തമായ സാന്നിധ്യമായിരുന്നു അദ്ദേഹം. ടൂറിസം വികസന കാര്യത്തിൽ പ്രത്യേക ശ്രദ്ധാലുവായിരുന്ന ചാണ്ടി മന്ത്രിയെന്ന നിലയിലും പ്രാഗത്ഭ്യം തെളിയിച്ചു.
കുവൈറ്റ് എയർവേയ്സിന്റെ വെബ്സെറ്റിലൂടെയും എയർവേയ്സിന്റെ ഇന്ത്യയിലെ സെയിൽസ് ഓഫീസുകൾ മുഖേനയും പ്രവാസി മലയാളികൾക്ക് ടിക്കറ്റ് ബുക്ക് ചെയ്യാവുന്നതാണ്.
കുസാറ്റിലെ എഞ്ചിനീയറിംഗ് വിദ്യാർത്ഥികൾക്കായി ഷിമാനെ സർവകലാശാല ഇൻറേൺഷിപ്പ് പ്രോഗ്രാമും നടത്തുന്നുണ്ട്.
കുസാറ്റുമായി ചേർന്ന് സംരംഭകത്വത്തിലും ഇന്നൊവേഷനിലും ഒരു വർഷത്തെ ബിരുദാനന്തര സർട്ടിഫിക്കറ്റ് പ്രോഗ്രാം (കേരളത്തിൽ 6 മാസം, ജപ്പാനിൽ 6 മാസം) ആരംഭിക്കുന്നതിനും സർവകലാശാല സജ്ജീകരണമൊരുക്കും.
കുളങ്ങളും ടാങ്കുകളും പുനരുദ്ധരിക്കുന്നതിന് 13 കോടി
കുളങ്ങളും, തോടുകളും വൃത്തിയാക്കണം.
കുറച്ചധികം ദിവസങ്ങൾ തനിച്ചു ഒരു മുറിയിൽ കഴിയേണ്ടി വരുന്നത് പലരിലും പല മാനസിക സമ്മർദ്ദങ്ങളും സൃഷ്ടിച്ചേക്കാം.
കുറച്ചു ദിവസങ്ങൾക്കകം രേഖാവിതരണം പൂർത്തിയാക്കാൻ കഴിയും. കേന്ദ്രസർക്കാരിന്റെ മാനദണ്ഡപ്രകാരം വീടുകൾക്കുണ്ടായ നഷ്ടത്തിനാണ് സാമ്പത്തിക സഹായം നൽകുന്നത്.
കുറച്ചുപേരെയെങ്കിലും ഇനിയും കണ്ടെത്തേണ്ടതുണ്ട്.
കുറഞ്ഞ ചെലവിൽ മികച്ച ഭക്ഷണം ജനങ്ങൾക്ക് എത്തിക്കുക എന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെയാണ് ഓൺലൈൻ ഭക്ഷ്യശൃംഖലയിലേക്കുള്ള ചുവടുവെപ്പ്.
കുറഞ്ഞത് 15 ശതമാനം നാശമുണ്ടായ വീടുകൾക്ക് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിൽ നിന്ന് 4,800 രൂപ അടക്കം 10,000 രൂപ നൽകും.
കുറഞ്ഞ പലിശ, തിരിച്ചടവിന് കൂടുതൽ കാലയളവ്, ബാങ്ക് കൺസോർഷ്യത്തിൽ നിന്നും ലഭിക്കുന്ന വായ്പയുടെ പ്രത്യേകത ഇതാണ്.
കുറ്റക്കാർക്കെതിരെ കേസെടുത്തിട്ടുണ്ട്.
കുറ്റം ചെയ്തവരെ കണ്ടെത്താനും അവരെ നിയമത്തിനു മുന്നിലെത്തിക്കാനും വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാതെ സർക്കാർ ഇടപെടും.
കുറ്റം തെളിയിക്കാനും വ്യക്തി വൈരാഗ്യം തീർക്കാനും മൂന്നാംമുറ സ്വീകരിക്കുന്നവർക്കു കേരളാപോലീസിൽ സ്ഥാനമുണ്ടാകില്ല.
കുറ്റമറ്റ പരിശോധനാ സംവിധാനമുള്ള കിഫ്ബിക്കെതിരെ നടക്കുന്ന ആക്ഷേപങ്ങളിൽ പൊതുജന താൽപ്പര്യം തീരെയില്ല.
കുറ്റമറ്റ രീതിയിൽ പൊലീസ് ക്ലിയറൻസ് സർടിഫിക്കറ്റുകൾ ലഭ്യമാക്കാൻ കേന്ദ്ര-സംസ്ഥാന കുറ്റാന്വേഷണ ഏജൻസികളുടെ സംയുക്ത ഇടപെടൽ വേണ്ടതുണ്ട്.
കുറ്റവാളികൾക്കെതിരെ കർശന നടപടിയെടുക്കും.
കുറ്റവാളികൾക്ക് കടുത്തശിക്ഷ ഉറപ്പാക്കുമെന്നും മധുവിന്റെ വീട് സന്ദർശിച്ച മുഖ്യമന്ത്രി കുടുംബാംഗങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പുനൽകി.
കുറ്റവാളികൾ ലോകത്തിന്റെ ഏത് കോണിൽ ഒളിച്ചാലും അവരെ പിടികൂടാൻ കേരളാപൊലീസിന് കഴിയും എന്ന് സേനാംഗങ്ങൾ തെളിയിച്ചിരിക്കുന്നുവെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കുറ്റാന്വേഷണമികവ്, ക്രമസമാധാനപരിപാലനരംഗത്തെ ജാഗ്രത, കേസുകൾ കൈകാര്യം ചെയ്ത രീതി, ജനങ്ങളും പൊലീസും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം, ശുചിത്വം തുടങ്ങി മുപ്പതോളം ഘടകങ്ങളെ അടിസ്ഥാനപ്പെടുത്തിയാണ് വളപട്ടണത്തിന് ഈ അംഗീകാരം. കഴിഞ്ഞ ആറുമാസമായി വളപട്ടണത്തെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ കേന്ദ്രസംഘം നിരീക്ഷിക്കുന്നുണ്ട്.
കുറ്റാന്വേഷണ വിഭാഗങ്ങളുടെ ഏകോപനവും ത്വരിതഗതിയിലുള്ള ഫലപ്രദമായ പ്രവർത്തവും ലക്ഷ്യമാക്കിയാണ് പോലീസ് കോംപ്ലക്സ് തയ്യാറാവുന്നത്.
കുറ്റാരോപിതരായ ചില പോലീസുകാർ തന്നെ പരിഹസിക്കുന്നുണ്ടെന്ന്‌ ചർച്ചയ്‌ക്കിടയിൽ ശ്രീജിത്തിന്റെ അമ്മ രമണി പ്രമീള മുഖ്യമന്ത്രിയോട്‌ പരാതിപ്പെട്ടു.
കുറ്റ്യാടി വഴിയുള്ള റോഡിന്റെ അറ്റകുറ്റപ്പണി അടിയന്തരമായി നിർവഹിക്കാൻ വയനാട്, കോഴിക്കോട് ജില്ലാ കളക്ടർമാരോട് നിർദ്ദേശിച്ചു.
കൂടംകുളം വൈദ്യുതി കേരളത്തിലെത്തിക്കുവാനുള്ള 400 കിലോവാട്ട് ഇടമൺ-കൊച്ചി പ്രസരണ ഇടനാഴിയുടെ നിർമാണപ്രവർത്തനങ്ങൾ അതിദ്രുതം പുരോഗമിക്കുന്നു.
കൂടാതെ 1995ലെ ഡിസബലിറ്റി ആക്ട് പ്രകാരം 7.02.1996 മുതൽ 18.4.2017 വരെ മുൻകാല പ്രാബല്യത്തോടെ 3 ശതമാനം സംവരണം ഉറപ്പു വരുത്തുകയും ചെയ്യുന്നതാണെന്നും മന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കൂടാതെ അത്യാധുനികവാർത്താവിനിമയ സംവിധാനവും ഘടിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു.
കൂടാതെ ഉഷസ്സ് (ART Centres), പുലരി (STI Clinics) തുടങ്ങിയവയുടെ സേവനവും ലഭ്യമാണ്.
കൂടാതെ ജയിലുകളിലെ സുരക്ഷ കാര്യക്ഷമമാക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗമായി മൊബൈൽ ജാമർ, ബോഡി സ്‌കാനർ, ലീനിയർ എമിഷൻ ഡിറ്റക്ടർ എന്നിവ സ്ഥാപിക്കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കൂടാതെ ജില്ലാതലത്തിൽ കളക്ടറുടെ അധ്യക്ഷതയിലുള്ള സമിതി എല്ലാ മാസവും പദ്ധതിയുടെ പുരോഗതി വിലയിരുത്തും.
കൂടാതെ തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട സ്ഥലങ്ങളിൽ ഫ്ലോട്ടിങ് റസ്റ്റോറന്റുകൾ ഇതിന്റെ ഭാഗമായി നിർമ്മിക്കും.
കൂടാതെ, തുടർ അറിയിപ്പുകൾ ശ്രദ്ധിക്കുകയും, പ്രസിദ്ധീകരിക്കുകയും ചെയ്യുക
കൂടാതെ തൊഴിലുറപ്പ് ദിനങ്ങളിൽ നിന്ന് 90 ദിവസം വീട് നിർമ്മാണത്തിനായി ഉപയോഗിക്കാനുള്ള വ്യവസ്ഥയും സാധ്യമാക്കിയിരുന്നു.
കൂടാതെ ദുരിതബാധിതരായ ക്യാൻസർ രോഗികൾക്ക് മൂന്ന് ലക്ഷം രൂപയും സർക്കാർ അനുവദിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കൂടാതെ പുതിയ കെട്ടിടങ്ങൾ നിർമ്മിക്കുമ്പോൾ അതിന് മുകളിൽ സൗരോർജ്ജ പാനലുകൾ സ്ഥാപിച്ചാൽ നല്ല രീതിയിൽ വൈദ്യുതി ഉല്പാദിപ്പിക്കാനാവും.
കൂടാതെ പ്രതിരോധ മരുന്നുകൾ കഴിച്ചവരും ശുചീകരണ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ ഏർപ്പെടുമ്പോൾ കയ്യുറയും കാലുറയും ഉൾപ്പെടെയുള്ള സ്വയം പരിരക്ഷാ മാർഗങ്ങൾ സ്വീകരിക്കണം.
കൂടാതെ വിമാനങ്ങൾ മുംബൈയിലേക്കും മറ്റും തിരിച്ചുവിടുന്നതിനു പകരം കോഴിക്കോട്, തിരുവനന്തപുരം വിമാനത്താവളങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കാൻ സിവിൽ ഏവിയേഷൻ മന്ത്രാലയത്തോട് ആവശ്യപ്പെടും.
കൂടാതെ സംസ്ഥാനത്തെ പ്രധാന ജയിലുകളിൽ 2.29 കോടി ചെലവിൽ ടെട്രോ കമ്മ്യൂണിക്കേഷൻ നെറ്റ് വർക്ക് സ്ഥാപിക്കുന്നതിന് കേന്ദ്ര ടെലികമ്മ്യൂണിക്കേഷൻ വകുപ്പുമായി ബന്ധപ്പെട്ടുള്ള നടപടികൾ പുരോഗമിക്കുകയാണ്.
കൂടാതെ സാമൂഹ്യശാക്തീകരണം, ആരോഗ്യപരിരക്ഷ, അടിസ്ഥാനവികസനം തുടങ്ങിയ മേഖലകളിലായി 103 ലക്ഷം രൂപയും ചെലവഴിച്ചുവെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കൂടാതെ, സ്കൂൾ, കോളേജ് പരിസരത്തും പൊതുസ്ഥലങ്ങളിലും വനിതകളുടെ സുരക്ഷ ഉറപ്പു വരുത്തുന്നതിന് വനിതാ ഉദ്യോഗസ്ഥർ അടങ്ങുന്ന പോലീസ് പട്രോൾ സംഘങ്ങളെയും നിയോഗിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കൂടാതെ സ്‌പെഷ്യൽ ഗ്രാന്റായി 1.5 കോടിയും അനുവദിച്ചു.
കൂടിയ തുക - 51 ലക്ഷം രൂപ.
കൂടുതൽ ആളുകൾക്ക് കൂടുതൽ ധനസഹായം എത്തിക്കാൻ ഇത്തവണ കഴിഞ്ഞു.
കൂടുതൽ ഉയരങ്ങളിലെത്താൻ ഈ നേട്ടം അവർക്ക് പ്രചോദനമാകട്ടെ. ഇന്ത്യൻ ബാഡ്മിൻറണിലെ വളർന്നു വരുന്ന താരങ്ങൾക്ക് സിന്ധുവിന്റെ നേട്ടം വലിയ പ്രോത്സാഹനമാകുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കൂടുതൽ എയർ ഇൻഡ്യാ സർവീസും ബജറ്റ് ഫ്‌ളൈറ്റുകളുടെ സർവീസും അനുവദിക്കണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
കൂടുതൽ എയർ ഇൻഡ്യാ സർവീസും ബജറ്റ് ഫ്‌ളൈറ്റുകളുടെ സർവീസും ലഭിക്കുന്നതിനും ഇടപെടലുണ്ടാകും.
കൂടുതൽ കെട്ടിടങ്ങൾ കണ്ടെത്താനുള്ള ശ്രമം തുടരുന്നുണ്ടെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കൂടുതൽ കേസുകൾ ഉണ്ടാകാത്ത സാഹചര്യത്തിൽ ഇപ്പോൾ ഭയപ്പേണ്ട ഒരു സാഹചര്യവുമില്ല.
കൂടുതൽ ജാഗ്രതയോടെ പ്രതിരോധ പ്രവർത്തനങ്ങൾ തുടരേണ്ട ദിവസങ്ങളാണ് മുന്നിലുള്ളത്.
കൂടുതൽ ടെസ്റ്റിങ് സെൻററുകൾക്ക് അനുവാദം വേണം
കൂടുതൽ ഡിങ്കി ബോട്ടുകൾ വിമാനത്തിൽ എത്തിക്കണം.
കൂടുതൽ ഡോക്ടർമാരേയും പാരാമെഡിക്കൽസ്റ്റാഫിനേയും നിയമിച്ച് ആശുപത്രികളിൽ മതിയായ ചികിത്സ സൗകര്യം പദ്ധതിയിലൂടെ ഉറപ്പുവരുത്തും.
കൂടുതൽ നൈപുണ്യ വികസന കേന്ദ്രങ്ങൾ കൊണ്ടുവരാൻ സർക്കാർ ശ്രമിക്കുകയാണ്.
കൂടുതൽ പാൽ സ്വീകരിക്കുന്നതിന് ശ്രമിക്കാമെന്ന് തമിഴ്നാട് സർക്കാർ ഉറപ്പുനൽകി.
കൂടുതൽ പ്രതിബദ്ധതയോടെ മുന്നോട്ടു പോകാൻ ഈ ദിനം പ്രചോദനമാകട്ടെ എന്നും മുഖ്യമന്ത്രി ആശംസാ സന്ദേശത്തിൽ പറഞ്ഞു.
കൂടുതൽ ഭക്തജനങ്ങൾ എത്തുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നതിനാൽ ജാഗ്രതയോടെ ഒരുക്കങ്ങൾ പൂർത്തീകരിക്കാൻ വകുപ്പുകൾക്ക് മുഖ്യമന്ത്രി നിർദ്ദേശം നൽകി.
കൂടുതൽ വനിതകളെ പോലീസ് സേനയിലേക്ക് റിക്രൂട്ട് ചെയ്യാനുള്ള നടപടികൾ പുരോഗമിക്കുകയാണ്.
കൂടുതൽ വളണ്ടിയർമാരെ ഉപയോഗിക്കുകയും പുതിയ വളണ്ടിയർമാർക്ക് പരിശീലനം നൽകുകയും ചെയ്യും.
കൂടുതൽ വിദഗ്ധ സഹായം ആവശ്യമുള്ളവർക്ക് അത് നൽകുവാൻ സൈക്യാട്രിസ്റ്റ്, ക്ലിനിക്കൽ സൈക്കോളജിസ്റ്റ് സൈക്യാട്രിക്ക് സോഷ്യൽ വർക്കർ എന്നിവരടങ്ങുന്ന മാനസികാരോഗ്യ പരിപാടി ടീം ക്യാമ്പുകളിൽ എത്തുന്നു.
കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾ www.kochidesignweek.org
കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾക്കായി https://www.planspace.kerala.gov.in/IdeaHunt/ സന്ദർശിക്കുക.
കൂടുതൽ സർവീസുകൾ അനുവദിക്കുന്നതോടൊപ്പം ഇവിടെ നിന്നും വിദേശ ഫ്‌ളൈറ്റുകളുടെ സർവീസിനും അനുമതി ആവശ്യമാണ്.
കൂടുതൽ സഹായം ആവശ്യമെങ്കിൽ നൽകാൻ തയ്യാറാണെന്ന് തമിഴ്നാടിനെ അറിയിച്ചിട്ടുമുണ്ട്.
കൂടുതൽ സഹായം നൽകാൻ പ്രവാസി മലയാളികൾക്ക് പ്രചോദനം നൽകാനാണ് കാനഡയിൽ നിന്നുള്ള പ്രവാസിയായ ഡോ. ജോർജ് മാരത്തോൺ നടത്തുന്നത്.
കൂടുതൽ സഹായമെത്തിക്കുന്നതിന് എല്ലാവരുടെയും സഹായവും പിന്തുണയും ആവശ്യമാണ്.
കൂടുതൽ സൗരബോട്ടുകൾ വെള്ളത്തിലിറക്കാനാണ് ജലഗതാഗത വകുപ്പിന്റെ തീരുമാനം.
കൂടുതൽ സ്ഥാപനങ്ങൾക്ക് സംരക്ഷണം നൽകുന്നതിനാണ് സേന വിപുലീകരിക്കുന്നത്.
കൂട്ടത്തിൽ ചില പുതിയ പദ്ധതികളുടെ നടത്തിപ്പും ചർച്ച ചെയ്യും.
കൂട്ടമായി ജീവിക്കാനാഗ്രഹിക്കുന്ന ആദിവാസികൾക്ക് അതേ രീതിയിൽ തുടരുന്ന വിധത്തിലാണ് ഭൂമി വിതരണം ചെയ്യുന്നത്.
കൂട്ടായ ശ്രമത്തിന് ഫലമുണ്ടാകുമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
കൂട്ടായ്‌മയും സഹകരണവും പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുകയും കേരളീയ സംസ്‌കാരത്തിന്റെ വികസനത്തിനു പ്രവർത്തിച്ച ലോക കേരള സഭയുടെ രണ്ടാം സമ്മേളനം ഇതാ ഒരുങ്ങുകയായി.
കൂട്ടുത്തരവാദിത്വത്തിലാണ് മന്ത്രിസഭ പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
കൂത്താട്ടുകുളം ശ്രീധരീയം ആയുർവേദ ഗവേഷണ കേന്ദ്രത്തിന്റെ തലവനായിരുന്ന എൻ.പി.പി നമ്പൂതിരിയുടെ വേർപാട് ആയുർവേദത്തിലെ നേത്രചികിത്സാ മേഖലക്ക് കനത്ത നഷ്ടമാണ്.
കൂർഗ് മേഖലയിൽ ഉള്ളവർ കണ്ണൂർ വിമാനത്താവളത്തിലേക്ക് യാത്ര ചെയ്യുന്നത് മാക്കൂട്ടം വഴിയാണ്.
കൂലി ചുരുങ്ങിയത് 50 രൂപ എങ്കിലും വർദ്ധിപ്പിക്കണം.
കൃതി അന്താരാഷ്ട്ര പുസ്തകോത്സവത്തിന്റെ ഉദ്ഘാടനം എറണാകുളം മറൈൻഡ്രൈവിൽ നിർവഹിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
കൃത്യമായ ഇടപെടലിലൂടെ നമുക്ക് അത് തടയാനാകണം.
കൃത്യമായ സ്ഥലവും ലാൻഡ്മാർക്കും, ജില്ലയും, കുടുങ്ങികിടക്കുന്നവരുടെ കൃത്യമായ എണ്ണവും, അവരെ ബന്ധപ്പെടാനുള്ള ഫോൺ നമ്പറും ഉണ്ടെങ്കിൽ അതും ഉൾപ്പെടുത്തണം.
കൃഷി ആദായകര മാക്കാനും യുവാക്കളെയടക്കം കൃഷിയിലേക്ക് ആകർഷിക്കാനും കഴിയുന്ന നിർദേശങ്ങളാണ് ബജറ്റിലുള്ളത്.
കൃഷി, ആരോഗ്യം, സാമൂഹ്യനീതി, പൊതുമരാമത്ത് തുടങ്ങിയ മേഖലകളെക്കുറിച്ച് ചർച്ച ചെയ്തു.
കൃഷി ഒരു സംസ്ഥാന വിഷയമാണ്.
കൃഷിക്കായി സർക്കാർ ഭൂമി പതിച്ചു നൽകുന്നതിനുള്ള 1964 ലെ ഭൂപതിവു ചട്ടങ്ങൾക്കും 1993 ലെ പ്രത്യേക ചട്ടങ്ങൾക്കും കാലോചിതമായ ഭേദഗതി ആവശ്യമാണെന്ന് യോഗത്തിൽ പങ്കെടുത്ത രാഷ്ട്രീയ പാർട്ടി പ്രതിനിധികൾ പൊതുവേ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
കൃഷിക്കാർ വച്ചു പിടിപ്പിക്കുന്ന മരം മുറിച്ചു മാറ്റുന്നതിന് തടസ്സമായ ഉത്തരവുകൾ ഭേദഗതി ചെയ്ത് പ്രശ്‌നം ശാശ്വതമായി പരിഹരിച്ചു.
കൃഷിക്കും വീടുകൾക്കും മറ്റു വസ്തുക്കൾക്കും വലിയ നാശമുണ്ടായി.
കൃഷി (തൃശൂർ അഗ്രോ പാർക്ക്) 7.15 കോടി
കൃഷി നഷ്ടത്തിന്റെതായ കണക്ക് പറയാനുള്ള മേഖലയല്ലെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കൃഷിയിൽ നിന്നും വ്യാവസായിക ഉത്പാദനത്തിലൂടെയും വരുമാനം വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള നടപടി സർക്കാർ സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കൃഷിരീതിയിൽ യാഥാസ്ഥിതികതയുടെ തടങ്കലിലാണ് നമ്മൾ. കാർഷിക രംഗത്ത് സമൂല മാറ്റത്തിനുതകുന്ന നൂതന പദ്ധതികൾ ആവിഷ്‌ക്കരിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
കൃഷി ലാഭകരമല്ലെന്ന ധാരണ തിരുത്തുന്നതിന് ആധുനിക രീതിയിലുള്ള കാർഷിക രീതികൾ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കപ്പെടണം.
കൃഷിവകുപ്പാണ് വിത്ത് തയ്യാറാക്കുന്നത്.
കൃഷി, വനപരിപാലന മേഖലയിൽ ഒന്നാംസ്ഥാനത്തുള്ള വാഗ്‌നിൻഗെൻ സർവകലാശാല ലൈഫ് സയൻസ്, പ്രകൃതി വിഭവ ഗവേഷണത്തിനാണ് ഊന്നൽനൽകുന്നത്.
കൃഷി സ്ഥലം വ്യത്യസ്തമായി നൽകും.
കെ ആർ നാരായണന്റെ ഓർമ്മ ജനാധിപത്യമൂല്യങ്ങൾ ഉയർത്തിപ്പിടിക്കുന്ന എല്ലാവർക്കും ആവേശമാണ്.
കെഎംഎംഎൽ, ട്രാവൻകൂർ ടൈറ്റാനിയം, ട്രാവൻകൂർ കൊച്ചിൻ കെമിക്കൽസ് എന്നീ സ്ഥാപനങ്ങൾ വൻ നേട്ടം കൊയ്തു.
കെഎഫ്സിയ്ക്ക് 200 കോടി രൂപയുടെ മൂലധന നിക്ഷേപം –കെഎഫ്സിവിപണിയിൽ നിന്ന് 2000 കോടി വിഭവസമാഹരണം നടത്തും.
കെഎം മാണി ഫൗണ്ടേഷന് 5 കോടി
കെഎസ്ആർടിയ്ക്ക് 1000 കോടി;പദ്ധതിയിൽ 109 കോടി വേറെ.
കെഎസ്ആർടിസി പുനരുദ്ധാരണത്തിന്റെ ഭാഗമായി ബാങ്ക് കൺസോർഷ്യത്തിൽ നിന്നും 3100 കോടി രൂപ വായ്പ ലഭ്യമാക്കാൻ കരാർ ഒപ്പിട്ടു.
കെഎസ്ആർടിസി പെൻഷൻ ഈ മാസം 20 മുതൽ വിതരണം ചെയ്യാൻ തീരുമാനമായി.
കെഎസ്ആർടിസി പെൻഷൻ വിതരണം ആരംഭിച്ചു.
കെ.എസ്.ആർ.ടി.സിയിലെ എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങൾക്കും പരിഹാരം കണ്ടെത്തി കെ.എസ്.ആർ.ടി.സിയെ സ്വയംപര്യപരാപ്തമാക്കാൻ സർക്കാർ പ്രതിഞ്ജാബദ്ധമാണ്.
കെ.എസ്.ആർ.ടി.സിയിൽ നിന്ന് വിരമിച്ചവരുടെ പെൻഷൻ കുടിശ്ശികയില്ലാതെ മാസം തോറും വിതരണം ചെയ്യാൻ സർക്കാർ സംവിധാനമൊരുക്കിയിട്ടുണ്ടെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി വ്യക്തമാക്കിയ സാഹചര്യത്തിൽ സമരം പിൻവലിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചതായി പെൻഷൻകാരുടെ സംഘടനകൾ അറിയിച്ചു.
കെഎസ്ആർടിസിയെ കരകയറ്റാനുള്ള സർക്കാറിന്റെ ദൃഢനിശ്ചയവും ഇടപെടലും ആണ് വായ്പ ലഭ്യമാക്കുന്നതിലേക്ക് എത്തിച്ചത്.
കെ.എസ്.ആർ.ടി.സിയെ പ്രതിസന്ധിയിൽ നിന്നും കരകയറ്റാൻ പ്രൊഫ. സുശീൽ ഖന്ന റിപ്പോർട്ടിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ വരുമാന വർദ്ധനവിനും കാര്യക്ഷമായ പ്രവർത്തനത്തിനും അനുഗുണമായി ഷെഡ്യൂളുകൾ പുനക്രമീകരിക്കുകയും ജോലി സമയം 8 മണിക്കൂറായി നിജപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്തു.
കെഎസ്ആർടിസിയെ മൂന്നു പ്രത്യേക ലാഭകേന്ദ്രങ്ങളായി പുനഃസംഘടിപ്പിക്കും.
കെഎസ്ആർടിസിയ്ക്ക് 1000 കോടിയുടെ സഹായം
കെഎസ്ആർടിസിയ്ക്ക് സമഗ്ര നവീകരണ പാക്കേജ്
കെ.എസ്.ആർ.ടി.സി, സ്വകാര്യ ബസ്സുകളുടെ സർവ്വീസ് സാധാരണ നിലയിലാണെന്ന് മോട്ടോർ വാഹന വകുപ്പും പോലീസും ഉറപ്പു വരുത്തണം.
കെ.എസ്.ആർ.റ്റി.സി. വാഹനങ്ങൾക്കും സ്വകാര്യവാഹനങ്ങൾക്കും ആവശ്യമായ സംരക്ഷണം നൽകും.
കെ.എസ്.ഇ.ബിയാണ് വാഹനനയത്തിന്റെ നോഡൽ ഏജൻസിയായി പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
കെ.എസ്.ഇ.ബി യുടെ ഒദ്യോഗിക വാഹനങ്ങൾ ഘട്ടം ഘട്ടമായി ഇലക്ട്രിക്ക് വാഹനങ്ങളാക്കും.
കെ.എസ്.ഇ.ബിയുടെ തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട പോസ്റ്റുകളിലൂടെയാണ് ഫൈബർ ലൈനുകൾ വലിക്കുന്നത്.
കെഎസ്ഇബിയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ നിർമ്മിച്ച ഒരു സൗരോർജ്ജ പദ്ധതി കൂടി ലക്ഷ്യത്തിലെത്തുകയാണ്.
കെ.എസ്.ഇ.ബിയുടെ പ്രസരണ സംവിധാനത്തിന്റെ വോൾട്ടേജ് വർധിപ്പിക്കാൻ കഴിയുന്ന ട്രാൻസ്ഗ്രിഡ് 2.0 പദ്ധതിയുടെ ഏറനാട് ലൈൻസ് പാക്കേജ്, ഉത്തരമേഖല എച്ച്.റ്റി.എൽ.എസ് പാക്കേജ് എന്നീ പ്രവൃത്തികൾ കരാറുകാരെ ഏൽപ്പിക്കാൻ മന്ത്രിസഭ അനുമതി നൽകി.
കെ.എസ്.ഇ.ബിയുടെയും, ജല വിഭവ വകുപ്പിന്റെയും എല്ലാ ഡാം സൈറ്റിലും ഉപഗ്രഹ ഫോണുകൾ നൽകുവാൻ നിർദേശിച്ചു.
കെ.എസ്.ഇ.ബി.യുമായി അലിൻഡിന് മുൻപുണ്ടായിരുന്ന ഇടപാടുകൾ എങ്ങനെ പുനഃരാരംഭിക്കാനാകുമെന്ന കാര്യം പരിശോധിക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കെഎസ്ഡിപിയിൽ 40 കോടിയുടെ ബീറ്റാലാക്ടം പ്ലാന്റ് 2020 ഏപ്രിലിൽ ഉദ്ഘാടനം
കെഎസ്ഡിപിയുടെ അനുബന്ധമായി ഒരു മിനി വ്യവസായ പാർക്ക്.
കെഎസ്ഡിപിയുടെ സമീപത്ത് കിഫ്ബിയുടെ സഹായത്തോടെ 6.5 സ്ഥലത്ത് ഓങ്കോളജിപാർക്ക്.
കെടുതി നേരിടാനുള്ള സർക്കാറിന്റെ ശ്രമങ്ങളോട് അനുകൂലമായാണ് പ്രതികരിച്ചത്.
കെടുത്തീട്ടും കെടാതാളും
കെട്ടിടത്തിന്റെ മുഴുവൻ ഭാഗങ്ങളും ഫാക്ടറിയിൽ തീർത്തതിനു ശേഷം നിർമ്മാണം നടക്കുന്ന സ്ഥലത്തെത്തിച്ച് കൂട്ടിയോജിപ്പിക്കുകയാണ് പ്രീഫാബ് സാങ്കേതികവിദ്യയിലൂടെ ചെയ്യുന്നത്.
കെട്ടിടത്തിന്റെയോ, സ്ഥലത്തിന്റേയോ ഫോട്ടോഗ്രാഫ് അടക്കം മൊബൈൽ ആപ്ലിക്കേഷൻ വഴി ശേഖരിച്ചാണ് സർവ്വെ. ഇത് ക്രോഡീകരിച്ച് നഷ്ടത്തിന്റെ തോത് കണക്കാക്കും.
കെട്ടിടനിർമാണത്തിന് നിയന്ത്രണങ്ങൾ ഏർപ്പെടുത്തുകയും ദുരന്തസാധ്യതാ ഭൂപടങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ ചില പ്രദേശങ്ങളിൽ പാറഖനനം പൂർണമായും നിരോധിക്കുകയും ചെയ്തു.
കെ.ഡി. പ്രസേനൻ എം.എൽ.എയും കൂടെയുണ്ടായി.
കെപിസിസി ജനറൽ സെക്രട്ടറിയും കണ്ണൂർ ഡിസിസി മുൻ പ്രസിഡന്റുമായിരുന്ന പി രാമകൃഷ്‌ണന്റെ നിര്യാണത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചനം രേഖപ്പെടുത്തി.
കെ-ഫൈ നിലവിൽ ലഭ്യമായ ഇടങ്ങൾ സംബന്ധിച്ച വിവരങ്ങൾ www.itmission.kerala.gov.in വെബ് സൈറ്റിൽ ലഭ്യമാണ് .
കെഫൈയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾ ഐ ടി മിഷന്റെ ഫേസ്ബുക്ക് പേജിൽ https://www.facebook.com/keralastateitmission/ ലഭ്യമാണ്.
കെ ഫോൺ കമ്പനിയ്ക്ക് കിഫ്ബിയിൽ നിന്ന് 823 കോടി
കെ ഫോൺ പദ്ധതി കൂടെ നടപ്പിലാകുമ്പോൾ സാധാരണക്കാർക്കും ഇന്റർനെറ്റ് ലഭ്യാമാക്കുക എന്ന ലക്ഷ്യം സാക്ഷാത്ക്കരിക്കപ്പെടും.
കെഫോൺ പദ്ധതിയിലൂടെ ഇരുപത് ലക്ഷം പേർക്ക് സൗജന്യമായി ഇന്റർനെറ്റ് ലഭ്യമാക്കാനാണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
കെ.ബി.പി.എസിന്റെ 40-ാം വാർഷിക ആഘോഷത്തോടനുബന്ധിച്ച് പുറത്തിറക്കുന്ന സ്‌പെഷ്യൽ പോസ്റ്റൽ കവറിന്റെ പ്രകാശനവും മുഖ്യമന്ത്രി നിർവഹിച്ചു.
കെ ബി മുരളി മൊബൈൽ നമ്പർ 00971506679690 , ഇ മെയിൽ murali.karayil@gmail.com
കെയർ ഹോമിന്റെ ആദ്യ ഘട്ടമായാണ് സഹകരണ സ്ഥാപനങ്ങൾ രണ്ടായിരം വീടുകൾ നിർമ്മിക്കുന്നത്.
കെൽട്രോണിന്റെ മൺവിളയിലുളള ഭൂമിയും കെട്ടിടവും ഈ സംരംഭത്തിന് ഉപയോഗിക്കാനാണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
കേട്ടുകേൾവി പോലുമില്ലാത്ത വൈറസുകളും രോഗങ്ങളും കഴിഞ്ഞ കുറച്ചു വർഷങ്ങളായി ലോകത്തിന്റെ പലയിടങ്ങളിലും ഭീതിജനിപ്പിക്കുകയാണ്.
കേന്ദ്രം 89,540 ടൺ അരി അനുവദിച്ചെങ്കിലും കിലോഗ്രാമിന് 25 രൂപ വീതം പിന്നീട് ഈടാക്കുമെന്ന് അറിയിച്ചു.
കേന്ദ്ര ആഭ്യന്തര മന്ത്രി ഞായറാഴ്ച പ്രളയബാധിത മേഖലകൾ സന്ദർശിക്കാനെത്തുമ്പോൾ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ എറണാകുളം ഗസ്റ്റ് ഹൗസിൽ അദ്ദേഹവുമായി ചർച്ച നടത്തും.
കേന്ദ്ര ആഭ്യന്തര മന്ത്രി രാജ്നാഥ് സിംഗിനെയും മുഖ്യമന്ത്രി ഫോണിൽ ബന്ധപ്പെട്ടു.
കേന്ദ്ര ആഭ്യന്തരമന്ത്രി രാജ്നാഥ്സിംഗ് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനെ ഫോണിൽ വിളിച്ച് സംസ്ഥാനത്തെ മഴക്കെടുതി സംബന്ധിച്ച് ചർച്ച ചെയ്തു.
കേന്ദ്ര ആരോഗ്യ-കുടുംബക്ഷേമ മന്ത്രാലയമാണ് സംസ്ഥാനത്തിന്റെ അഭ്യർത്ഥപ്രകാരം മരുന്നുകൾ ലഭ്യമാക്കുന്നത്.
കേന്ദ്രആരോഗ്യ മന്ത്രാലയവുമായും നിരന്തരം ആശയവിനിമയം നടത്തുന്നുണ്ട്.
കേന്ദ്ര ഉപരിതലഗതാഗതമന്ത്രി നിതിൻ ഗഡ്കരിയുമായി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തി.
കേന്ദ്ര എജൻസികൾ, ഫയർഫോഴ്‌സ്, ടൂറിസം തുടങ്ങിയവരുടെ വാഹനങ്ങൾ രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിന് ഉപയോഗിക്കും.
കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥ വകുപ്പ് പുറപ്പെടുവിച്ചിട്ടുള്ള ന്യൂനമർദ്ദ മുന്നറിയിപ്പും, അതിതീവ്ര മഴയുടെ മുന്നറിയിപ്പും പരിഗണിച്ചുകൊണ്ട് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ നിർദേശം അനുസരിച്ച് സംസ്ഥാന എക്സിക്യൂട്ടീവ് കമ്മറ്റി യോഗം ഇന്ന് രാവിലെ 10:15-ന് ചേർന്നു.
കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥ വകുപ്പ് മുന്നറിയിച്ചതുപോലെ തെക്കൻ ബംഗാൾ ഉൾക്കടലിൽ രൂപം കൊണ്ട ന്യുനമർദ്ദം ചുഴലിക്കാറ്റായി രൂപപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട് .
കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥ വകുപ്പ് സംസ്ഥാനത്തെ ഏഴു ജില്ലകളിൽ റെഡ് അലർട്ട് പ്രഖ്യാപിച്ചു.
കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥ വകുപ്പ് 'റെഡ്' (RED ALERT!) അലേർട്ട് പ്രഖ്യാപിച്ചിരിക്കുന്നത്.
കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥാ നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രം നേരത്തെ പുറപ്പെടുവിച്ചിരുന്ന മത്സ്യതൊഴിലാളി ജാഗ്രത മുന്നറിയിപ്പ് പുതുക്കി.
കേന്ദ്രകാലാവസ്ഥാവകുപ്പിന്റെ കണക്കുകൾ പ്രകാരം 2017ലെ വടക്ക് കിഴക്കൻ കാലവർഷത്തിൽ (ഒക്റ്റോബർ മുതൽ ഡിസംബർ വരെ) ഈ ജില്ലകളിൽ മഴയുടെ അളവിൽ കാര്യമായ കുറവ് വന്നിട്ടുണ്ട്.
കേന്ദ്രത്തിന്റെ ദേശീയഭക്ഷ്യസുരക്ഷാ നിയമം നടപ്പിലാക്കിയപ്പോൾ പല കുടുംബങ്ങളും ബി.പി.എൽ. പട്ടികയിൽ നിന്നും പുറത്തുപോയി.
കേന്ദ്രത്തിലെ ബയോഗ്യാസ് പ്‌ളാന്റിൽ ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന ഗ്യാസ് ആയിരിക്കും പാചകത്തിന് ഉപയോഗിക്കുക.
കേന്ദ്രത്തിൽനിന്ന് ആവശ്യമായ സഹായം ലഭ്യമാക്കുമെന്ന് അദ്ദേഹം മുഖ്യമന്ത്രിക്ക് ഉറപ്പു നൽകി.
കേന്ദ്രത്തോട് ഉന്നയിക്കുന്ന മറ്റ് പ്രധാന ആവശ്യങ്ങൾ:
കേന്ദ്ര ദുരന്തപ്രതികരണനിധിയിൽ നിന്ന് 450 കോടി രൂപ മാത്രമാണ് നഷ്ടപരിഹാരമായി നൽകുന്നത്.
കേന്ദ്രനികുതിവിഹിതം 20934 കോടി
കേന്ദ്രം പ്രഖ്യാപിച്ച എല്ലാ നിയന്ത്രണവും തുടരും.
കേന്ദ്രമന്ത്രി നിതിൻ ഗഡ്കരിക്കൊപ്പം മന്ത്രാലയത്തിലെയും ദേശീയ പാത അതോറിറ്റിയിലെയും മുതിർന്ന ഉദ്യോഗസ്ഥർ യോഗത്തിൽ പങ്കെടുത്തു.
കേന്ദ്രമന്ത്രിയായി ചുമതലയേറ്റെടുത്തതിനുശേഷം ആദ്യമായി മുഖ്യമന്ത്രിയെ കാണാൻ എത്തിയതായിരുന്നു അദ്ദേഹം. ഉച്ചയ്ക്ക് ഒരു മണിയോടെ കേരള ഹൗസിലെത്തിയ കണ്ണന്താനം അരമണിക്കൂറോളം മുഖ്യമന്ത്രിയുമായി കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തി.
കേന്ദ്രമാനദണ്ഡപ്രകാരം ലഭിക്കുന്ന തുകയേക്കാൾ ഉയർന്ന തുക പുനരധിവാസത്തിനായി കേരളത്തിൽ ചെലവഴിക്കുന്നുണ്ട്.
കേന്ദ്ര വനം പരിസ്ഥിതി മന്ത്രാലയത്തിന്റെ ഖരമാലിന്യ മാനേജ്മെൻറ് ചട്ട പ്രകാരം വ്യവസായ പാർക്കുകളിലെ 5 ശതമാനം ഭൂമി മാലിന്യ സംസ്കരണത്തിനും പുനഃചംക്രമണത്തിനുമായി മാറ്റിവെക്കണം.
കേന്ദ്ര വിദേശകാര്യ-പാർലമെൻററി സഹമന്ത്രിയായി നിയമിതനായ വി. മുരളീധരനെയും മുഖ്യമന്ത്രി അഭിനന്ദിച്ചു.
കേന്ദ്രവിഹിതത്തിൽ നിന്ന് സംസ്ഥാനങ്ങൾക്കുള്ള വിഹിതം സംബന്ധിച്ച് ഒരു അടിസ്ഥാനനില രൂപീകരിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
കേന്ദ്രവും സംസ്ഥാനങ്ങളും തമ്മിലുള്ള വരുമാനം പങ്കുവയ്ക്കൽ 42 ശതമാനത്തിൽ നിന്ന് 50 ശതമാനമായി ഉയർത്തണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കേന്ദ്ര വ്യവസായ സംരക്ഷണ സേനയുടെ മാതൃകയിലായിരിക്കും വിപുലീകരണം.
കേന്ദ്ര വ്യോമയാനമന്ത്രാലയത്തിന്റെ പരിശോധനയുടെയും ഫ്‌ളൈറ്റ് ട്രയലുകളുടെയും അടിസ്ഥാനത്തിൽ വിമാനത്താവള ലൈസൻസ് ഉടൻ ലഭിക്കുമെന്നാണ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നതെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി വിമാനത്താവളകമ്പിനിയുടെ വാർഷികപൊതുയോഗത്തിൽ പറഞ്ഞു.
കേന്ദ്ര വ്യോമയാനസെക്രട്ടറി ഇക്കാര്യം വാഗ്ദാനം ചെയ്‌തെങ്കിലും നടപടി ഒന്നും സ്വീകരിക്കാത്തതു കാരണം ഓണവും പെരുന്നാളും അടുത്തതിനാൽ അടിയന്തരനടപടി സ്വീകരിക്കണമെന്ന് വീണ്ടും വ്യോമയാനവകുപ്പിനോട് ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
കേന്ദ്ര സംഘത്തിന്റെ കൂടി നിർദ്ദേശങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലായിരുന്നു പ്രതിരോധ പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടത്തിയത്.
കേന്ദ്രസംഘവുമായി യോജിച്ചും അവരുടെ മാർഗ്ഗനിർദേശമനുസരിച്ചും നിപ വൈറസ് അമർച്ച ചെയ്യുന്നതിന് സർക്കാർ സാധ്യമായതെല്ലാം ചെയ്യും.
കേന്ദ്രസർക്കാരിനും ബാങ്കിനുമുളള ബാധ്യത തീർത്താൽ ഫാക്റ്റിന്റെ പുനഃരുദ്ധാരണത്തിന് പണമുണ്ടാകില്ല.
കേന്ദ്രസർക്കാരിനുളള കടം എഴുതിത്തളളുകയോ ആ തുക ഫാക്റ്റിലെ ഓഹരിയായി മാറ്റുകയോ ചെയ്യണമെന്നും പ്രധാനമന്ത്രിയോട് മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
കേന്ദ്രസർക്കാരിന്റെ ഏറ്റവും മികച്ച ഭിന്നശേഷി പുനരധിവാസ പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടത്തിയ സർക്കാരിനുള്ള 2019 ലെ അവാർഡ് കേരളത്തിന് ലഭിച്ചു.
കേന്ദ്രസർക്കാരിന്റെ ദേശീയ ദുരന്ത പ്രതികരണ നിധി (എൻ.ഡി.ആർ.എഫ്.) മാനദണ്ഡപ്രകാരമുള്ള നിവേദനം തയ്യാറാക്കിവരികയാണ്.
കേന്ദ്രസർക്കാരിന്റെ നിലവിലെ നയം എയർ അറേബ്യയ്ക്ക് അനുമതി നൽകുന്നതിന് തടസ്സമാണ്.
കേന്ദ്ര സർക്കാരിന്റെ നോട്ടിഫിക്കേഷൻ നമ്പർ 59/2018 - Customs dated 21-08-2018 പ്രകാരവും, സർക്കാർ ഉത്തരവ് നമ്പർ 458/2018/DMD dated 22-08-2018 പ്രകാരവും, ദുരന്ത നിവാരണ നിയമപ്രകാരവും ഇത്തരം വിദേശ സാധനസാമഗ്രികൾ ദുരിതാശ്വാസ സഹായമായി കൈപറ്റുവാനും വിതരണം ചെയ്യുവാനും ജില്ലാ കളക്ടർക്ക് മാത്രമാണ് അധികാരം. ദുരിതാശ്വാസ സഹായമായി വസ്തുവകകൾ വിദേശ രാജ്യങ്ങളിൽ നിന്നും അയക്കുന്ന/കൊണ്ടുവരുന്ന സന്നദ്ധ സംഘടനകളും, വ്യക്തികളും ഇവ ജില്ലാ കളക്ടർക്ക് കൈമാറുന്നു എന്ന് രേഖാ മൂലം ഉറപ്പ് നൽകിയാൽ മാത്രമേ ജില്ലാ കളക്ടർ ഇവയ്ക്ക് കസ്റ്റംസ് ക്ലിയറൻസ് വാങ്ങി ഏറ്റെടുക്കുകയുള്ളു. ഇത്തരത്തിൽ ഏറ്റെടുക്കുന്ന ഏതൊരു ദുരിതാശ്വാസ സഹായവും, ജില്ലാ കളക്ടർ നിർണയിക്കുന്ന സ്ഥലത്ത് സർക്കാർ സംവിധാനത്തിലൂടെ മാത്രമേ വിതരണം ചെയ്യുകയുള്ളു.
കേന്ദ്രസർക്കാരിന്റെ മാനദണ്ഡപ്രകാരം പൂർണ്ണമായി തകർന്ന വീടുകൾക്ക് മലയോരപ്രദേശങ്ങളിൽ 1,01,900 രൂപയും സമതലപ്രദേശങ്ങളിൽ 95,100 രൂപയുമാണ് ദുരന്തപ്രതികരണനിധിയിൽ നിന്നും നൽകുന്നത്.
കേന്ദ്രസർക്കാർ അംഗീകരിക്കുന്ന പദ്ധതി അടങ്കലിന്റെ പരിധിയിൽ നിന്ന് പദ്ധതികൾ നടപ്പാക്കാൻ കേരള റെയിൽ ഡവലപ്മെന്റ് കോർപ്പറേഷന് സ്വാതന്ത്ര്യം നൽകണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
കേന്ദ്രസർക്കാർ അടച്ചു പൂട്ടാൻ തീരുമാനിച്ചിരുന്ന പാലക്കാട് ഇൻസ്ട്രുമെന്റേഷൻ ലിമിറ്റഡ് സംസ്ഥാന സർക്കാർ ഏറ്റെടുത്ത് ഉത്തരവിറക്കി.
കേന്ദ്രസർക്കാർ ഓഹരികൾ വിൽക്കാൻ തീരുമാനിച്ച ഭെൽ -ഇ.എം.എൽ സംയുക്ത സംരംഭം കേരളം ഏറ്റെടുക്കാനുള്ള നടപടികൾക്ക് അംഗീകാരം. ഭെല്ലിന്റെ കൈവശമുള്ള ഓഹരികൾ സംസ്ഥാനം ഏറ്റെടുക്കുന്നതിനായി കേരള സർക്കാരും ഭാരത് ഹെവി ഇലക്ട്രിക്കൽസ് ലിമിറ്റഡും തമ്മിൽ വിൽപ്പന കരാർ ഒപ്പിടുന്നതിന് സർക്കാർ അനുമതി നൽകി.
കേന്ദ്രസർക്കാർ ഗസറ്റിൽ പ്രസിദ്ധപ്പെടുത്തിയ 31 ചോദ്യങ്ങൾ മാത്രമേ ചോദിക്കുകയുള്ളൂ.
കേന്ദ്രസർക്കാർ നൽകിയ രണ്ട് ലക്ഷം രൂപയും ഓരോ മത്സ്യത്തൊഴിലാളി കുടുംബങ്ങൾക്കും നൽകി.
കേന്ദ്ര സർക്കാർ പ്രഖ്യാപിച്ച ലോക്ക്ഡൗൺ മെയ് 3 വരെ നീട്ടിയിരിക്കുകയാണ്.
കേന്ദ്രസർക്കാർ പ്രവാസികളെ കയ്യൊഴിയുമ്പോൾ, കേരളത്തിന്റെ സമ്പദ്ഘടനയ്ക്ക് താങ്ങായി നിൽക്കുന്ന പ്രവാസികളുടെ ക്ഷേമത്തിന് കൂടുതൽ പരിഗണനയാണ് സർക്കാർ നൽകുന്നത്.
കേന്ദ്രസർക്കാർ രൂപം നൽകിയ നീതി ആയോഗ് ആസൂത്രണ കമ്മീഷന് പകരമാവില്ലെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കേന്ദ്രസർക്കാർ സ്വകാര്യവൽക്കരിക്കുവാൻ തീരുമാനിച്ച ഹിന്ദുസ്ഥാൻ ന്യൂസ്‌പ്രിന്റ് ലിമിറ്റഡിന്റെ കാര്യത്തിൽ എന്ത് നിലപാടെടുക്കണമെന്ന് മനസ്സിലാക്കുവാൻ കമ്പനിയുടെ പ്രവർത്തനം സംബന്ധിച്ച് വ്യവസായവകുപ്പ് പഠനം നടത്തുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
കേന്ദ്ര സംസ്ഥാന സർക്കാറുകൾ സഹകരിച്ചാണ് നീങ്ങുന്നത്.
കേന്ദ്ര സഹായം ആവശ്യപ്പെട്ട് 2017 ഫെബ്രുവരി 14, ഒക്റ്റോബർ 30 തീയതികളിൽ പ്രധാനമന്ത്രിക്ക് കത്തെഴുതുകയും ചെയ്തു.
കേന്ദ്ര സഹായത്തോടെയുള്ള പദ്ധതികൾ നടപ്പാക്കുന്ന കാര്യത്തിൽ കേരളം ബിജെപി ഗവൺമെൻറുകൾക്കും ബിജെപി ഇതര സംസ്ഥാന ഗവൺമൻറുകൾക്കും മാതൃകയാണെന്ന് പെട്രോളിയം-പ്രകൃതിവാതക -ഉരുക്ക് വകുപ്പ് മന്ത്രി ധർമേന്ദ്ര പ്രധാൻ പറഞ്ഞു.
കേന്ദ്രസഹായം ലഭ്യമാക്കണമെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രിയോട് ആവശ്യപ്പെട്ടതായും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കേന്ദ്രസേനകളുടെ ബോട്ടുകൾ കൂടാതെ തമിഴ്‌നാട്ടിൽ നിന്നുള്ള ഫയർ ഫോഴ്‌സിൽ നിന്നുള്ളവയും സ്വകാര്യബോട്ടുകളും ഉപയോഗിക്കും.
കേന്ദ്രസേനകളും നല്ല നിലയിലുള്ള ഇടപെടലും പിന്തുണയും നൽകുന്നുണ്ട്.
കേന്ദ്രസേനാ വിഭാഗങ്ങളുടെയും എൻ.ഡി.ആർ.എഫിന്റെയും സഹായത്തോടെ സംസ്ഥാന ഭരണസംവിധാനം പൂർണ്ണമായി ദുരന്തനിവാരണ-ദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ മുഴുകിയിരിക്കുയാണ്.
കേന്ദ്രസേനാ വിഭാഗങ്ങൾ സംസ്ഥാനത്ത് തുടരുന്നതാണ്.
കേന്ദ്ര റോഡു ഫണ്ട് ഇനത്തിലും 2018-19 ലെ വാർഷിക പദ്ധതിയിലും ഉൾപ്പെടുത്തി 3,000 കോടി രൂപയുടെ സഹായം കേന്ദ്ര റോഡ് ഗതാഗത വകുപ്പ് നൽകണമെന്നും പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
കേന്ദ്ര റോഡ് ട്രാൻസ്‌പോർട് ആൻഡ് ഹൈവേ മിനിസ്ട്രി, പ്രത്യേക കേസായി പരിഗണിച്ചാണ് നീലേശ്വരം റെയിൽവേ ഓവർ ബ്രിഡ്ജിനു നിർമാണാനുമതി നൽകിയത്.
കേന്ദ്രാനുമതി ലഭിക്കാത്തതിനാൽ മന്ത്രിമാരുടെ വിദേശ സന്ദർശനം മുടങ്ങിയ സാഹചര്യത്തിൽ കേരള പുനർനിർമാണത്തിനുളള ധനസമാഹരണത്തിൽ പ്രവാസി മലയാളികൾ വാശിയോടെ പങ്കാളികളാകണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
കേന്ദ്രാവിഷ്‌കൃത പദ്ധതികളിലെ ധനസഹായം ഭീമമായ കുടിശ്ശികയായി നിൽക്കുന്നു.
കേന്ദ്രാവിഷ്കൃതപദ്ധതികളിൽ വിനിയോഗ സർടിഫിക്കറ്റ് യഥാസമയം നൽകുന്നതിന് എല്ലാ വകുപ്പുകളും ശ്രദ്ധിക്കണം.
കേന്ദ്രാവിഷ്കൃതപദ്ധതികളുടെ കാര്യത്തിൽ സെക്രട്ടറിമാർ നിരന്തരം കേന്ദ്രസർക്കാരുമായി ബന്ധപ്പെടണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചു.
കേന്ദ്രാവിഷ്കൃത പദ്ധതിയായ സമഗ്ര ശിക്ഷയിലെ മികച്ച പ്രവർത്തനത്തിന് തുടർച്ചയായി രണ്ടാം വർഷവും കേരളത്തിന് ഒന്നാം സ്ഥാനം.
കേന്ദ്രാവിഷ്‌കൃത പദ്ധതി വിഹിതം പത്ത് ശതമാനം വർദ്ധിപ്പിക്കുക, വായ്പാപരിധി മൊത്തം ആഭ്യന്തര ഉത്പന്നത്തിന്റെ 4.5 ശതമാനമാക്കുക തുടങ്ങിയ ആവശ്യങ്ങൾ മുന്നോട്ടു വയ്ക്കണം.
കേന്ദ്രീകൃത മാലിന്യ സംസ്‌കരണമാണ് ഇതു വഴി സാധ്യമാകുക.
കേര കേരളം, സമൃദ്ധ കേരളം പദ്ധതിയുടെ ഭാഗമായുള്ള തെങ്ങിൻതൈകളുടെ വിതരണത്തിന്റെ സംസ്ഥാനതല ഉദ്ഘാടനം വേങ്ങേരി നഗര കാർഷിക മൊത്ത വിപണന കേന്ദ്രത്തിൽ നിർവഹിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
കേരളം അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ ലോകകേരളമായി മാറിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു എന്നു പറയുമ്പോഴും
👉 കേരള അഡ്വക്കേറ്റ്സ് ക്ലർക്ക് ക്ഷേമനിധി
കേരള അതിർത്തിയിലാണ് സംഭവം എന്നറിഞ്ഞ ഉടൻ ഇടുക്കി ജില്ലാ കളക്റ്റർക്കും ജില്ലാ പൊലീസ് സൂപ്രണ്ടിനും തമിഴ്നാട് സർക്കാരിന്റെ രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തെ സഹായിക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശം നൽകിയിരുന്നു.
കേരളം അഭിമുഖീകരിച്ച പ്രളയം രേഖപ്പെടുത്തുന്നതിനായി ചില നടപടികൾ കൈക്കൊള്ളുന്നു.
കേരളം അയച്ച കത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ തമിഴ്നാട് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ഇടപെടലുണ്ടായി.
കേരളം ആരുടെ മുന്നിലും തോൽക്കാൻ തയ്യാറല്ലെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ. നമുക്ക് നമ്മുടെ നാട് പുനർനിർമ്മിച്ചേ മതിയാകൂ. നവകേരളം സൃഷ്ടിക്കുന്നത് തടയാമെന്ന് ആരും കരുതേണ്ട. പ്രവാസി മലയാളികൾ നമ്മുടെ നാടിന്റെ കരുത്താണ്.
കേരളം ആരോഗ്യ സൂചികകളിൽ മികച്ച നേട്ടങ്ങൾ കൈവരിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും മെഡിക്കൽ ഗവേഷണത്തിന്റെയും ഗവേഷണ ഫലങ്ങൾ പുറത്തുകൊണ്ടുവരുന്നതിന്റെയും കാര്യത്തിൽ മറ്റു സംസ്ഥാനങ്ങളെക്കാൾ വളരെ പിന്നിലാണ്.
കേരളം ആർജിച്ച സാമൂഹ്യ പുരോഗതിയിൽ സ്ത്രീകൾ വഹിച്ച പങ്കു വലുതാണ്.
കേരളം ഇതുവരെ കണ്ടിട്ടില്ലാത്ത ഒരു ദുരന്തത്തെ അതിജീവിക്കാനുള്ള കഠിനപ്രയത്നത്തിലാണ്.
കേരളം ഇതുവരെ കണ്ടിട്ടില്ലാത്ത വലിയ ദുരിതമാണ് അഭിമുഖീകരിക്കുന്നത്.
കേരളം ഇതുവരെ കാണാത്ത വികസന വേഗത്തിലാണ് കഴിഞ്ഞ മൂന്ൻ വർഷത്തിൽ നമ്മൾ സഞ്ചരിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.
കേരള ഇന്നവേഷൻ കൗൺസിലിന് 20 കോടി
കേരള ഇന്നവേഷൻ ദിനത്തിന്റെയും കേരള മെഡിക്കൽ ടെക്നോളജി കൺസോർഷ്യത്തിന്റെയും ഉദ്ഘാടനം നിർവ്വഹിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
കേരളം ഇന്നേവരെ കണ്ടതിൽ വച്ച് എറ്റവും വലിയ പ്രളയക്കെടുതിയെയാണ് നാം അതിജീവിച്ചത്.
കേരള ഇൻവെസ്റ്റ്മെന്റ് പ്രൊമോഷൻ ഫെസിലിറ്റേഷൻ ആക്ട്, കെ-സ്വിഫ്റ്റ്, ഇൻവെസ്റ്റ്മെൻറ് കേരള പോർട്ടൽ തുടങ്ങിയ നിരവധി നടപടികൾ സംസ്ഥാനം സ്വീകരിച്ചു കഴിഞ്ഞു.
കേരളം ഇലക്ട്രിക്‌ വാഹന നയം നടപ്പാക്കിയിരുന്നു.
കേരള എൻആർഐ കമ്മീഷന്റെ വെബ്‌സൈറ്റിന്റേയും ലോഗോയുടേയും പ്രകാശനം തിരുവനന്തുപുരത്തു നടന്ന ചടങ്ങിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നിർവഹിച്ചു.
കേരളം എന്നത് നാലതിരുകൾക്കുള്ളിലായി അടയാളപ്പെടുത്തപ്പെട്ട ഒരു ഭൂപ്രദേശം മാത്രമല്ലാതാവുകയും കേരളത്തിന്റെ സാമൂഹികവും സാംസ്കാരികവുമായ സാന്നിധ്യം ലോകവ്യാപകമായി പടരുകയും ചെയ്യുന്ന
കേരള എപിഡമിക് ഡിസീസസ് ഓർഡിനൻസ്-2020 എന്ന പേരിലാണ് പുതിയ നിയമം കൊണ്ടുവരുന്നത്.
കേരളം ഒറ്റക്കെട്ടായി നടത്തിയ സാക്ഷരതായജ്ഞങ്ങളുടെ ചുവടുപിടിച്ചാണ് ഇതരസംസ്ഥാനങ്ങളും പിന്നീട് പ്രവർത്തനം സംഘടിപ്പിച്ചത് എന്നത് സന്തോഷകരമാണ്.
കേരള-കർണാടക അതിർത്തിയിൽ കർണ്ണാടകം അടച്ച എല്ലാ വഴികളും തുറക്കാൻ ഇടപെടണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ട് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പ്രധാനമന്ത്രിയ്ക്ക് വീണ്ടും കത്തയച്ചു.
കേരള, കർണ്ണാടക ,
👉 കേരള കർഷക തൊഴിലാളി ക്ഷേമനിധി ബോർഡ്
👉 കേരള കള്ള് വ്യവസായ തൊഴിലാളി ക്ഷേമനിധി ബോർഡ്
കേരളം കൈവരിച്ച നേട്ടങ്ങൾ നിക്ഷേപക വർധനയ്ക്ക് സഹായകരമാണ്.
കേരളം കൈവരിച്ച സമ്പൂർണസാക്ഷരത എന്ന മികവ് ഉയർന്ന സാമൂഹ്യബോധമായി പരിവർത്തിക്കേണ്ടതുണ്ടെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കേരള കോസ്റ്റൽ പോലീസ് വാർഡൻമാരുടെ പ്രഥമ ബാച്ചിന്റെ പാസിംഗ് ഔട്ട് പരേഡിൽ അഭിവാദ്യം സ്വീകരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
കേരളകൗമുദി ചീഫ് എഡിറ്റർ എംഎസ് രവിയുടെ അകാലവിയോഗത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചനം രേഖപ്പെടുത്തി.
കേരള ക്രിക്കറ്റ് അസോസിയേഷന്റെ പിന്തുണയോടെ കേരള പോലീസ് ലഹരിമരുന്നുകൾക്കെതിരെ ചന്ദ്രശേഖരൻനായർ സ്‌റ്റേഡിയത്തിൽ സംഘടിപ്പിച്ച യെസ് ടു ക്രിക്കറ്റ്, നോ ടു ഡ്രഗ്‌സ് പ്രചാരണ പരിപാടിയിലാണ് ഇരുവരും ഒന്നിച്ചത്.
കേരളം ഗുരുതരമായ കാലവർഷക്കെടുതി നേരിടുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്ര മോദി മുഖ്യമന്ത്രിയെ ഫോണിൽ വിളിച്ച് വിവരങ്ങൾ ആരായുകയും ആവശ്യമായ സഹായം ഉറപ്പു നൽകുകയും ചെയ്തു.
കേരള ചരിത്രം പരിശോധിച്ചാൽ നവോത്ഥാനകാലഘട്ടത്ത് ശാസ്ത്ര ആഭിമുഖ്യം ശക്തിപ്പെടുത്താൻ ശ്രമം ഉണ്ടായതായി കാണാൻ കഴിയുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ 32-മത് കേരള ശാസ്ത്ര കോൺഗ്രസ് ഉദ്ഘാടന വേദിയിൽ പറഞ്ഞു.
കേരള ജനതയോട് ഐക്യദാർഢ്യം പ്രകടിപ്പിച്ച് ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേക്ക് സംഭാവന നൽകാൻ മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
കേരള തീരത്തേക്ക് പടിഞ്ഞാറ് ദിശയിൽ നിന്ന് മണിക്കൂറിൽ 40 മുതൽ 50 കിലോമീറ്റർ വരെ വേഗതയിൽ ശക്തമായ കാറ്റ് വീശാനുള്ള സാധ്യതയുണ്ടെന്ന് കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥ നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രം അറിയിച്ചു.
കേരള തീരത്തേക്ക് വടക്കു പടിഞ്ഞാറ് ദിശയിൽ നിന്ന് മണിക്കൂറിൽ 40 മുതൽ 50 കിലോ മീറ്റർ വരെ വേഗതയിൽ ശക്തമായ കാറ്റ് വീശാനുള്ള സാധ്യത ഉണ്ടെന്ന മുന്നറിയിപ്പിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾ കടലിൽ പോകാൻ പാടില്ല.
കേരളതീരത്ത് നിന്നും നൂറ് നോട്ടിക്കൽ മൈൽ ദൂരത്തിൽ നാല് ദിവസത്തേക്കായിരിക്കും തിരച്ചിൽ നടത്തുക.
കേരള തീരത്ത് പൊഴിയൂർ മുതൽ കാസർഗോഡ് വരെ 01-05-2019 രാത്രി 11.30 വരെ 2.5 മീറ്റർ മുതൽ 2.8 മീറ്റർ ഉയരത്തിൽ തിരമാലകൾ ഉണ്ടാകുവാൻ സാധ്യതയുണ്ടെന്ന് ദേശീയ സമുദ്ര സ്ഥിതി പഠന കേന്ദ്രം (ഇൻകോയിസ്)അറിയിച്ചു .കേരളതീരത്തെ കാറ്റിന്റെയും തിരമാലയുടെയും സാഹചര്യം പരിഗണിച്ചു കൊണ്ട് കേരളതീരത്ത് അടുത്ത 12 മണിക്കൂറിൽ ചെറിയ യാനങ്ങളുമായി മത്സ്യ ബന്ധനം നടത്തുന്നത് ഒഴിവാക്കണമെന്ന് അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു
കേരളത്തിനാകെ അഭിമാനകരമായ നേട്ടം കൈവരിച്ചതിന് ഈ വിദ്യാലയത്തിലെ അധ്യാപകരെയും വിദ്യാർത്ഥികളെയും രക്ഷിതാക്കളെയും അഭിനന്ദിക്കുന്നു.
കേരളത്തിനായി സന്തോഷ് ട്രോഫി കിരീടം നേടിയ ടീമിലുണ്ടായിരുന്ന 11 പേർക്ക് പൊതുവിദ്യാഭ്യാസ വകുപ്പിലും, മറ്റു 58 കായികതാരങ്ങൾക്ക്‌ കേരള പൊലീസിലും അടുത്തിടെ നിയമനം നൽകി.
കേരളത്തിനുണ്ടായ നഷ്ടത്തിന്റെ തീവ്രതയും വ്യാപ്തിയും കണക്കിലെടുത്ത് മതിയായ നഷ്ടപരിഹാരം അനുവദിക്കണം.
കേരളത്തിനുവേണ്ടി സംസ്ഥാന സർക്കാരുമായി ഒന്നിച്ചു പ്രവർത്തിക്കുമെന്നു കേന്ദ്ര ടൂറിസം, ഐടി, ഇലക്ട്രോണിക്‌സ് വകുപ്പ് സഹമന്ത്രി ഡോ. അൽഫോൻസ് കണ്ണന്താനം മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന് ഉറപ്പു നൽകി.
കേരളത്തിന് അകത്തും പുറത്തുമുള്ള ലക്ഷക്കണക്കിന് ഭക്തജനങ്ങൾ ആരാധനയ്ക്കായി എത്തിച്ചേരുന്ന തീർത്ഥാടന കേന്ദ്രമാണ് ശബരിമല. ഇവിടെ ഭക്തർക്ക് സമാധാനപരമായി അയ്യപ്പ ദർശനം നടത്തി മടങ്ങിപ്പോകുന്നതിനുള്ള സംവിധാനങ്ങൾ ഒരുക്കുന്നതിനുള്ള നടപടികളാണ് ശബരിമലയിൽ സ്വീകരിക്കുന്നത്.
കേരളത്തിന് അടിയന്തര സഹായം അനുവദിച്ചതിനുള്ള നന്ദി കത്തിൽ അറിയിക്കുന്നു.
കേരളത്തിന് അദ്ദേഹം നൽകിയ എല്ലാ സഹായങ്ങൾക്കും സംസ്ഥാനത്തിനു വേണ്ടിയും ജനങ്ങൾക്ക് വേണ്ടിയും നന്ദി അറിയിക്കുന്നതായി മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കേരളത്തിന് അനുയോജ്യമായ പദ്ധതികളാണ് ആവശ്യമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കേരളത്തിന് ഒന്നും കൊടുക്കേണ്ടതില്ല എന്ന ദുഷ്പ്രചാരണം നടത്തുന്നവരെ നിരാശപ്പെടുത്തുന്ന അനുഭവമാണത്.
കേരളത്തിന് പണം ആവശ്യമില്ല എന്നായിരുന്നു ചില കേന്ദ്രങ്ങളുടെ അന്നത്തെ പ്രചാരണം.
കേരളത്തിന് പുറത്തു നിന്നും ഇതുപോലുള്ള സഹായ വാഗ്ദാനങ്ങൾ വന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
കേരളത്തിന് പുറത്തുനിന്ന് അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത ഒരുപാട് പോസ്റ്റുകൾ സമൂഹമാധ്യമങ്ങളിൽ വരുന്നുണ്ട്.
കേരളത്തിന് പുറത്തുനിന്ന് ലഭിച്ച ദുരിതാശ്വാസ സാധനങ്ങളുടെ വിതരണം മാനദണ്ഡപ്രകാരം നടത്തിവരുന്നു.
കേരളത്തിന് ലഭിക്കുന്ന കേന്ദ്ര നികുതി വിഹിതം കുറഞ്ഞു വരികയാണ്.
കേരളത്തിന് വേണ്ടി നിങ്ങളുടെ കൈയിൽ ഒരു മികച്ച ആശയം ഉണ്ടോ? ഉണ്ടെങ്കിൽ, സംസ്ഥാന ആസുത്രണ ബോർഡ് പൊതുജനങ്ങൾക്കായി ഒരുക്കുന്ന "ഐഡിയ ഹണ്ടിൽ" പങ്കെടുത്ത് ആശയങ്ങളും നിർദ്ദേശങ്ങളും നൽകൂ. ഇതിനായി സർക്കാർ ഒരു ഓൺലൈൻ സംവിധാനം ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്.
കേരളത്തിന്റെ അതിജീവനം ഇവിടെയുള്ള മനുഷ്യരുടെ നന്മയുടെ അടിത്തറയിലാണ്.
കേരളത്തിന്റെ അതിജീവനത്തിന് ഏവരും സഹകരിക്കണം.
കേരളത്തിന്റെ അറുപത്തിരണ്ടാം പിറന്നാൾ ദിനമാണിന്ന്. ഭാഷാടിസ്ഥാനത്തിൽ തിരു-കൊച്ചിയും മലബാറും ചേർന്ന് ഐക്യകേരളം രൂപം കൊണ്ട ദിനം.
കേരളത്തിന്റെ ആവശ്യങ്ങൾ ഉൾക്കൊള്ളിച്ച വിശദമായ നിവേദനം മുഖ്യമന്ത്രി കമ്മീഷനു നൽകി.
കേരളത്തിന്റെ ആവശ്യങ്ങൾ നേടിയെടുക്കാനുള്ള കൂട്ടായ ശ്രമത്തിൽ കേന്ദ്രസഹമന്ത്രിയുടെ അകമഴിഞ്ഞ സഹകരണം പ്രതീക്ഷിക്കുന്നതായി മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കേരളത്തിന്റെ ഇലക്ട്രോണിക് വ്യവസായത്തിന് പുതുജീവൻ നൽകുന്ന പദ്ധതിയായി ഇതു മാറുമെന്നാണ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്.
കേരളത്തിന്റെ എല്ലാ പ്രതിസന്ധി ഘട്ടങ്ങളിലും താങ്ങായി മാറുന്നവരാണ് നമ്മുടെ സഹകരണമേഖല. ഈ ഓണക്കാലത്ത് വിപണി ഇടപെടലിനായി സഹകരണമേഖല ശക്തമായി രംഗത്തുണ്ട്.
കേരളത്തിന്റെ കലയും സംസ്കാരവും പൈതൃകവും ചരിത്രവും ജനജീവിതമുന്നേറ്റങ്ങളും ദേശീയതലത്തിൽ വിനിമയം ചെയ്യുവാനുള്ള കേരളസർക്കാരിന്റെ ഉദ്യമമാണിത്.
കേരളത്തിന്റെ കാർഷികമേഖല സമൃദ്ധിയിലേക്ക്. നാടിന് നല്ലോണമൊരുക്കി ഇടതുപക്ഷ ജനാധിപത്യമുന്നണി സർക്കാർ.
കേരളത്തിന്റെ കാർഷിക സമ്പദ്ഘടനയിൽ പ്രധാന പങ്ക് വഹിക്കുന്ന മറ്റ് രണ്ട് വിളകളാണ് തേയിലയും കാപ്പിയും. ഈ വിളകളുടെ കാര്യത്തിലും കേരളത്തെ ഒഴിവാക്കിയിരിക്കുകയാണ്.
കേരളത്തിന്റെ ജനാധിപത്യവൽക്കരണചരിത്രത്തിലെ ഒരു പുതിയ അദ്ധ്യായമായിരിക്കും ലോകകേരളസഭ എഴുതിച്ചേർക്കുക.
കേരളത്തിന്റെ ജൈവവൈവിധ്യം ഇത്തരത്തിൽ സംരക്ഷിക്കപ്പെടുന്നു.
കേരളത്തിന്റെ ജൈവൈവിധ്യവും നല്ലമണ്ണും ശുദ്ധവായുവും ശുദ്ധജലവും സംരക്ഷിക്കുന്നതിന് സർക്കാർ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധമാണെന്ന് മന്ത്രിസഭ അംഗീകരിച്ച പരിസ്ഥിതി ധവളപത്രം പ്രഖ്യാപിക്കുന്നു.
കേരളത്തിന്റെ ടൂറിസം സാധ്യതകൾ ലോകത്തിനു മുമ്പിൽ അവതരിപ്പിക്കാനുള്ള അവസരം ഇതു വഴി നഷ്‌ടപ്പെടുമെന്ന്‌ മുഖ്യമന്ത്രി ചൂണ്ടിക്കാട്ടി. അന്താരാഷ്‌ട്ര അനുഭവങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ കേരളത്തിന്റെ ടൂറിസം മേഖല വികസിപ്പിക്കാൻ ലഭിക്കുന്ന ഒരു അവസരം എന്ന നിലയിലാണ്‌ പ്രതിനിധി സംഘത്തെ അയയ്‌ക്കാൻ തീരുമാനിച്ചത്‌.
കേരളത്തിന്റെ തീരദേശ ജില്ലകളിൽനിന്ന് പ്രത്യേകം തെരഞ്ഞെടുത്തവർക്കാണ് കോസ്റ്റൽ പോലീസ് വാർഡൻമാരാതി ഒരു വർഷത്തേക്ക് നേരിട്ട് നിയമനം നൽകിയത്.
കേരളത്തിന്റെ ദേശീയ ജലപാത വികസനം ഉൾപ്പെടെയുള്ള കാര്യത്തിിൽ കേന്ദ്രത്തിന്റെ അനുകൂല തീരുമാനം തേടിയിട്ടുണ്ട്.
കേരളത്തിന്റെ ദേശീയപാത വികസനത്തെ ഏറ്റവും മുന്തിയ പരിഗണനപ്പട്ടികയിൽ ഉൾപ്പെടുത്താൻ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനും കേന്ദ്ര ഉപരിതല ഗതാഗത മന്ത്രി നിതിൻ ഗഡ്കരിയും പങ്കെടുത്ത ഉന്നതതല യോഗത്തിൽ ഔപചാരിക തീരുമാനമായി.
കേരളത്തിന്റെ ദേശീയപാതാ വികസനം യാഥാർത്ഥ്യമാക്കാൻ കേന്ദ്ര ഗവണ്മെന്റ് പ്രതിജ്ഞാ ബദ്ധമാണെന്ന് ഗഡ്കരി ആവർത്തിച്ച് വ്യക്തമാക്കി.
കേരളത്തിന്റെ നവോത്ഥാനകാലം, ദേശീയപ്രക്ഷോഭം, ജനാധിപത്യമുന്നേറ്റങ്ങൾ, സാംസ്കാരികപ്പെരുമ, എന്നിവ വിവിധ കലാരൂപങ്ങളിലൂടെ മുന്നൂറോളം കലാകാരന്മാർ അവതരിപ്പിക്കുന്ന മെഗാഷോയും എല്ലാദിവസവും അരങ്ങേറും.
കേരളത്തിന്റെ നെൽകൃഷി കുറഞ്ഞത് മൂന്ന് ലക്ഷം ഹെക്റ്ററിലേക്കെങ്കിലും വ്യാപിപ്പിക്കുവാനും പഴവർഗങ്ങളുടെ കൃഷി പ്രോൽസാഹിപ്പിക്കുന്നതിനുമുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങൾ ആരംഭിച്ചു.
കേരളത്തിന്റെ പാരമ്പര്യവും സാംസ്കാരിക ഔന്നത്യവും രാജ്യത്തിന്റെ വിവിധ ഭാഗങ്ങളിലെത്തിക്കുന്നതിന് സാംസ്കാരികവകുപ്പ് രൂപം കൊടുത്ത സാംസ്കാരിക പൈതൃകോത്സവം ഒക്റ്റോബർ 14, 15, 16 തീയതികളിൽ ഡെൽഹി കൊണാട്ട് പ്ലേസിൽ നടക്കും.
കേരളത്തിന്റെ പുനർനിർമാണത്തിനു പൂർണ പിന്തുണ പ്രധാനമന്ത്രി കൂടിക്കാഴ്ചയിലറിയിച്ചതായി മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കേരളത്തിന്റെ പുനർനിർമാണത്തിന് ഒട്ടേറെ സഹായ വാഗ്ദാനങ്ങളും പ്രവാസിമലയാളികൾ ചടങ്ങിൽ നൽകി.
കേരളത്തിന്റെ പുനർനിർമാണത്തിന് വിദേശമലയാളികളുടെ സഹായം സ്വരൂപിക്കുന്നത് സംബന്ധിച്ചും ചർച്ചയുണ്ടായി.
കേരളത്തിന്റെ പുനർ നിർമ്മാണത്തിനായി എല്ലാ പ്രവാസി മലയാളികളും ഒന്നിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
കേരളത്തിന്റെ പുനർനിർമ്മാണത്തിന് പിന്തുണ തേടി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അബുദാബിയിൽ എത്തി.
കേരളത്തിന്റെ പുനർ നിർമ്മാണത്തിന് പ്രവാസികളുടെ സഹായം തേടി ഷാർജയിൽ സംഘടിപ്പിച്ച ബിസിനസ് മീറ്റിൽ സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു
കേരളത്തിന്റെ പുനർനിർമ്മാണ പ്രക്രിയയിൽ പങ്കാളികളാകുന്നതിനുള്ള സാധ്യതകൾ ആരായാൻ ഷെയ്ഖ് നഹ്യാൻ തന്റെ കീഴിലുള്ള ഉദ്യോഗസ്ഥർക്ക് നിർദേശം നൽകി.
കേരളത്തിന്റെ പുനർനിർമ്മാണവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടുള്ള സർക്കാർ പദ്ധതികളെക്കുറിച്ച് അദ്ദേഹം വിശദീകരിച്ചു.
കേരളത്തിന്റെ പുനസൃഷ്ടിക്കായി നടത്തുന്ന ശ്രമങ്ങളെ പിന്തുണക്കാൻ എല്ലാവരോടും അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേക്ക് സംഭാവന നൽകേണ്ട വിധം
കേരളത്തിന്റെ പ്രകൃതിയെ നിലനിർത്തേണ്ടതിന്റെ അനിവാര്യതയിലേക്ക് വിരൽ ചൂണ്ടുന്നതായിരുന്നു ധവളപത്രം .
കേരളത്തിന്റെ പ്രത്യേകതകൾ, പ്രകൃതി വിഭവങ്ങൾ, കാലാവസ്ഥ, മികച്ച ക്രമസമാധാന അന്തരീക്ഷം എന്നിവയെല്ലാം നിക്ഷേപത്തിന് ഏറെ അനുകൂലമാണ്.
കേരളത്തിന്റെ പ്രത്യേകതയും ഭൂമിയുടെ ദൗർലഭ്യവും കണക്കിലെടുത്ത് ഭൂമിയുടെ കാര്യത്തിൽ ഇളവു നൽകുന്ന കാര്യം പരിശോധിക്കുമെന്നും കേന്ദ്ര മന്ത്രി അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കേരളത്തിന്റെ പ്രത്യേക മേഖലകളുടെ ആവശ്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് പ്രത്യേക നിവേദനം നൽകും.
കേരളത്തിന്റെ പ്രളയ പുനർനിർമ്മാണ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ സഹകരിക്കുന്നതിനായി നെതർലൻഡ്സ് രാജാവും രാജ്ഞിയും ഒക്ടോബർ 17, 18 തീയതികളിൽ കൊച്ചിയിലെത്തും.
കേരളത്തിന്റെ ബ്രാൻഡ് അംബാസഡർമാരാകാൻ അവർക്കാണ് കഴിയുന്നത്.
കേരളത്തിന്റെ ഭക്ഷ്യ പോഷാകാഹാര സുരക്ഷയെ ഇത് ബാധിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കേരളത്തിന്റെ ഭരണ സംവിധാനം തന്നെ നവീകരിക്കുന്ന പ്രവർത്തനമാണിത്.
കേരളത്തിന്റെ ഭാവി വികസനത്തിൽ പ്രധാനമായ മേഖലയാണ് ടൂറിസമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കേരളത്തിന്റെ ഭാവി റെയിൽവെ വികസനം മുന്നിൽ കണ്ട് കേരള റെയിൽ ഡവലപ്മെന്റ് കോർപ്പറേഷൻ മുന്നോട്ടുവെച്ച പ്രധാന പദ്ധതികൾക്ക് തത്വത്തിൽ റെയിൽവെയുടെ അംഗീകാരം. മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനും റെയിൽവെ ബോർഡ് ചെയർമാനും തമ്മിൽ നടന്ന ചർച്ചയിലാണ് സംസ്ഥാനത്തിന്റെ റെയിൽ വികസനത്തിന് മുതൽക്കൂട്ടാവുന്ന തീരുമാനങ്ങളുണ്ടായത്.
കേരളത്തിന്റെ മണ്ണിൽ ആദ്യ രഞ്ജി ക്രിക്കറ്റ് വിജയം സമ്മാനിച്ച നായകൻ കൂടിയായിരുന്നു അദ്ദേഹം. സാധാരണക്കാർക്കിടയിൽ ക്രിക്കറ്റ് ജനപ്രിയമാക്കുന്നതിൽ മുഖ്യ പങ്കുവഹിച്ച വ്യക്തിയായിരുന്നു ബാബു അച്ചാരത്ത്.
കേരളത്തിന്റെ മനുഷ്യാദ്ധ്വാനശേഷിയുടെ പകുതിയിൽ അധികവും സ്ത്രീകളുടേതാണ്.
കേരളത്തിന്റെയാകെ ബാങ്കിംഗ് ആവശ്യങ്ങൾ നിറവേറ്റാൻ പര്യാപ്തമാണ് കേരളബാങ്ക് ശൃംഖല. കേരള ബാങ്കിന്റെ ലോഗോ പ്രകാശനം നിർവഹിച്ചു സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
കേരളത്തിന്റെ വികസനം കണക്കിലെടുത്ത് സ്ഥലമെടുപ്പിന്റെ കാര്യത്തിൽ സർക്കാരുമായി സഹകരിച്ച ഒരുപാട് പേരുടെ സാമൂഹിക-സാമ്പത്തിക ജീവിതം തന്നെ തകരാറിലാക്കുന്നതാണ് ദേശീയപാത അതോറിറ്റിയുടെ നടപടി.
കേരളത്തിന്റെ വികസനചരിത്രത്തിലെ നാഴികകല്ലായി മാറിയ കൊച്ചി മെട്രോ ഓടിത്തുടങ്ങിയിട്ട് ഒരു വർഷം പൂർത്തിയാകുന്നു.
കേരളത്തിന്റെ വികസന പ്രശ്നങ്ങൾ എന്തൊക്കെയെന്നും അതിന്റെയൊക്കെ പരിഹാരത്തിന് പ്രവാസികൾക്ക് ഏതൊക്കെ രീതിയിൽ ഇടപെടാൻ സാധിക്കുമെന്നും ചർച്ച ചെയ്തു.
കേരളത്തിന്റെ വികസന വിഷയങ്ങളിൽ കേന്ദ്രസർക്കാരുമായി സഹകരിച്ചു നീങ്ങണമെന്നാണ് സംസ്ഥാന സർക്കാരിന്റെ താത്പര്യമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
കേരളത്തിന്റെ വിലപ്പെട്ട സാംസ്കാരിക ഈടുവെപ്പായ തൃശ്ശൂർ പൂരത്തിന്റെ തനിമ നഷ്ടപ്പെടാതെ ലോകമാകെ ആസ്വദിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
കേരളത്തിന്റെ വൈദ്യുതി പ്രതിസന്ധിക്കു പരിഹാരമാകുന്ന ഇടമൺ- കൊച്ചി പവർ ഹൈവേ തിങ്കളാഴ്ച (നവംബർ 18) ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യും.
കേരളത്തിന്റെ വൈദ്യുതി പ്രസരണശൃംഖല ശക്തിപ്പെടുത്തി ജനങ്ങൾക്ക് 24 മണിക്കൂറും ഗുണനിലവാരമുളള വൈദ്യുതി ലഭ്യമാക്കുന്നതിനുളള ട്രാൻസ്ഗ്രിഡ് 2.0 പദ്ധതി 2020-ൽ പൂർത്തിയാക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ വൈദ്യുതി വകുപ്പിന് നിർദേശം നൽകി.
കേരളത്തിന്റെ സമര മുന്നേറ്റത്തെ അപകീർത്തിപ്പെടുത്തുന്ന പരാമർശം പ്രധാനമന്ത്രി തിരുത്തണം.
കേരളത്തിന്റെ സമ്പദ്ഘടനയെ പരിപോഷിപ്പിക്കുന്ന ഇടുക്കി ജില്ലയിലെ ഭൂപ്രശ്‌നം പരിഹരിക്കുന്നതിന് സജീവമായ ഇടപെടലാണ് സർക്കാർ നടത്തിയിട്ടുള്ളത്.
കേരളത്തിന്റെ സമ്പന്നപാരമ്പര്യം, സമൃദ്ധമായ ജൈവവൈവിധ്യത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള ബയോറിസോഴ്സസ്, തനതായ മാനവശേഷി, സുഗന്ധവ്യഞ്ജനങ്ങളുടെ സ്രോതസ് എന്നിവ ജൈവസാങ്കേതികവിദ്യയിലധിഷ്ഠിതമായ അടിസ്ഥാനവ്യവസായങ്ങളെയും ജൈവശാസ്ത്ര എന്റർപ്രൈസുകളെയും ആകർഷിക്കുന്നതിനുള്ള വലിയ ഘടകങ്ങളാണ്.
കേരളത്തിന്റെ സവിശേഷതകളെക്കുറിച്ച് അദ്ദേഹത്തിന് നല്ല ധാരണയുണ്ടായിരുന്നുവെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അനുസ്മരിച്ചു.
കേരളത്തിന്റെ സാമൂഹ്യപുരോഗതിക്ക് സാംസ്‌കാരിക ഊർജം പകരുന്നതിൽ സിനിമ വഹിച്ച പങ്ക് ചെറുതല്ല.
കേരളത്തിന്റെ സാമ്പത്തികാഭിവൃദ്ധിക്ക് കരുത്തു പകരുന്നതിൽ സഹകരണ മേഖല വലിയ പങ്കുവഹിക്കുന്നുവെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
കേരളത്തിന്റെ സാഹചര്യത്തിന് അനുസരിച്ച് ധനസഹായം ലഭ്യമാക്കാനാണ് ശ്രമം.
കേരളത്തിന്റെ സെമി ഹൈസ്പീഡ് റെയിൽപാതയായ സിൽവർ ലൈനിന്റെ അലൈൻമെൻറ് നിശ്ചയിക്കുന്നതിനുള്ള ആദ്യപടിയായി നടത്തിയ ആകാശ സർവെ വിജയകരമായി പൂർത്തിയാക്കി.
കേരളത്തിന്റെ സൈന്യമായി നാം ഹൃദയത്തിലേറ്റുവാങ്ങിയ മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾ ഉൾപ്പെടുന്ന കടലോരജനത പ്രകൃതിക്ഷോഭ സമയങ്ങളിൽ നേരിടുന്ന പ്രതിസന്ധി ചെറുതല്ല.
കേരളത്തിന്റെ സ്വന്തം ബാങ്കായ കേരള ബാങ്ക് നിലവിൽ വരുന്നു.
കേരളത്തിന്റെ സ്വപ്ന പദ്ധതിക്ക് മന്ത്രിസഭയുടെ അംഗീകാരം. തിരുവനന്തപുരം മുതൽ കാസർഗോഡ് വരെ സെമി ഹൈസ്പീഡ് റെയിൽ സർവ്വീസിനുള്ള സാധ്യതാ പഠന റിപ്പോർട്ടിനും അലൈൻമെൻറിനും മന്ത്രിസഭായോഗം അംഗീകാരം നൽകി.
കേരളത്തില ആദ്യത്തെ അതിവേഗ എ.സി ബോട്ട് 'വേഗ 120' സർവ്വീസ് ആരംഭിച്ചു.
കേരളത്തിലും പുറത്തുമുള്ള എല്ലാ മലയാളികൾക്കും മുഖ്യമന്ത്രി ആഹ്ലാദപൂർണമായ ദീപാവലി ആശംസകൾ നേർന്നു.
കേരളത്തിലുള്ള നിക്ഷേപ സാധ്യതകൾ തായ് നിക്ഷേപകരുടെ ശ്രദ്ധയിൽപ്പെടുത്തുമെന്നും കോൺസൽ ജനറൽ മുഖ്യമന്ത്രിയോട് പറഞ്ഞു.
കേരളത്തിലെ 124 ഫയർ ആൻറ് റെസ്ക്യു സ്റ്റേഷനുകൾ കേന്ദ്രീകരിച്ചാണ് സിവിൽ ഡിഫൻസ് യൂണിറ്റുകൾ രൂപീകരിക്കുക.
കേരളത്തിലെ 590 കിലോമീറ്റർ ദൈർഘ്യമുള്ള തീരമേഖലയിൽ 512 കിലോമീറ്ററിൽ കടലാക്രമണവും മണ്ണൊലിപ്പും രൂക്ഷമാണ്.
കേരളത്തിലെ ആദിവാസി സമൂഹം, പ്രത്യേകിച്ചും അവരിലെ വനിതകൾ സാമൂഹ്യ-സാമ്പത്തിക വിദ്യാഭ്യാസമേഖലകളിൽ ഇന്നും പിന്നോക്കാവസ്ഥയിലാണ്.
കേരളത്തിലെ ആശുപത്രികളിൽ ജനിക്കുന്ന കുഞ്ഞുങ്ങൾക്കെല്ലാം കേൾവി ശേഷി സംബന്ധിച്ച പരിശോധന നിർബന്ധമാക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള ആശയ വിനമയം അദ്ദേഹം മുഖ്യമന്ത്രിയുമായി നടത്തി.
കേരളത്തിലെ ഇന്റർനെറ്റ് ഉപഭോഗത്തിന്റെ ബഹുഭൂരിപക്ഷവും തദ്ദേശീയമായ സെർവറുകൾ വഴി തന്നെ ലഭ്യമാക്കിയിട്ടുള്ളതാണ്.
കേരളത്തിലെ എൻ.എച്ച് 66-ന്റെ വികസനത്തിന് കേന്ദ്രത്തിന്റെ ഭാരത് മാല പദ്ധതിയിൽ ഉൾപ്പെടുത്തി ഉയർന്ന പരിഗണനയാണ് നൽകിയിരുന്നത്.
കേരളത്തിലെ എല്ലാ കുട്ടികൾക്കും എം.ആർ. വാക്സിൻ നൽകി ഈ വാക്സിനേഷൻ യജ്ഞം വിജയിപ്പിക്കണം.
കേരളത്തിലെ ഒന്നര ലക്ഷത്തോളം വരുന്ന പരിചയസമ്പന്നരായ മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളെയും തുറമുഖ ഉദ്യോഗസ്ഥരെയും പരിശീലിപ്പിക്കുന്നതിനും കേരളത്തിന്റെ തുറമുഖങ്ങളും ഹാർബാറുകളും അന്താരാഷ്ട്ര നിലവാരത്തിലേക്ക് ഉയർത്തുന്നതിനായി കേരളത്തെ സഹായിക്കുവാൻ മുഖ്യമന്ത്രി ബുസാൻ പോർട്ട് അതോറിറ്റിയോട് (ബിപിഎ) അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
കേരളത്തിലെ ഒന്നാമത്തെ ബാങ്കാകാൻ കേരളബാങ്കിന് അധികകാലം വേണ്ടിവരില്ല.
കേരളത്തിലെ ഒൻപത് തീരദേശ ജില്ലകളെ സമന്വയിപ്പിച്ച് കടലിലൂടെ പത്ത് ദിവസം നീണ്ടു നിൽക്കുന്ന കയാക്കിംഗ് പര്യടനം "പാഡിൽ ഫോർ കേരള" യുടെ ലോഗോ പ്രകാശനവും വെബ്‌സൈറ്റ് www.paddleforkerala.com -ന്റെ ഉദ്ഘാടനവും മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നിർവഹിച്ചു.
"കേരളത്തിലെ കയർ വ്യവസായത്തിന്റെ പുനഃസംഘടനയ്ക്ക് മൂർത്തരൂപം നൽകിയാണ്എട്ടാം കയർ കേരളയ്ക്ക് തിരശീല വീണത്.
കേരളത്തിലെ കാലവർഷക്കെടുതി നേരിൽ കാണാൻ കേന്ദ്ര ആഭ്യന്തര മന്ത്രി രാജ്നാഥ് സിംഗ് കൊച്ചിയിലെത്തി.
കേരളത്തിലെ കുറഞ്ഞ മാതൃശിശുമരണ നിരക്കും ഉയർന്ന സ്ത്രീസാക്ഷരതയും മെച്ചപ്പെട്ട സ്ത്രീപുരുഷാനുപാതവും നിലവാരം പുലർത്തുന്ന ഭൗതിക സാഹചര്യങ്ങളും ലോകശ്രദ്ധ ആകർഷിച്ചിട്ടുള്ളതാണ്.
കേരളത്തിലെ ചീഫ് സെക്രട്ടറിയായിരിക്കും സഭയുടെ സെക്രട്ടറി ജനറൽ. സഭാനടപടികൾ നിയന്ത്രിക്കുന്നത് നിയമസഭാ സ്പീക്കറുടെ അധ്യക്ഷതയിലുള്ള ഏഴംഗ പ്രസീഡിയമായിരിക്കും.
കേരളത്തിലെ ചെറുകിട തുറമുഖ വികസന പരിപാടിക്കും കമ്പനി സന്നദ്ധത അറിയിച്ചു.
കേരളത്തിലെ ജലപാതകൾ ജനപകാരപ്രദമായി വിനിയോഗിക്കുകയും ജലഗതാഗതത്തെ പ്രോൽസാഹിപ്പിക്കുയും ചെയ്യുക എന്ന സർക്കാർ നയത്തിന്റെ ഭാഗമായാണ് പുതിയ ബോട്ട് സർവ്വീസ്. സൂപ്പർ ഫാസ്റ്റ് ബോട്ടുകളുടെ അടുത്തഘട്ട സർവീസ് ഡിസംബറിൽ ആരംഭിക്കും.
കേരളത്തിലെ ജലസ്രോതസ്സുകളെയാകെ വീണ്ടെടുക്കുവാനുള്ള പരിശ്രമങ്ങൾക്ക് പ്രചോദനമാണ് വരട്ടാറിന്റെ പുനഃരുജ്ജീവനപ്രവർത്തനങ്ങളെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കേരളത്തിലെ ജലോത്സവങ്ങൾക്ക് പുത്തൻ ഉണർവ്വേകുന്നതാകും ചാമ്പ്യൻസ് ബോട്ട് ലീഗ്.
കേരളത്തിലെ ടൂറിസം വികസനം ജനകീയ താൽപര്യങ്ങൾ മുൻനിർത്തിയാകണം എന്നതാണ് സർക്കാർ നയം. പ്രകൃതിയെയും പരിസ്ഥിതിയെയും സംരക്ഷിച്ചുകൊണ്ടുള്ള ടൂറിസം വികസനമാണ് കേരളത്തിന് അഭികാമ്യം. ഈ ലക്ഷ്യങ്ങളെ മുൻനിർത്തിയാണ് സംസ്ഥാന സർക്കാർ ഉത്തരവാദിത്ത ടൂറിസം മിഷൻ രൂപീകരിച്ചത്.
കേരളത്തിലെ ടൂറിസം വികസനം ജനകീയ താല്പര്യങ്ങൾ മുൻനിർത്തിയാകണം എന്നതാണ് സർക്കാർ നയം. പ്രകൃതിയെയും പരിസ്ഥിതിയെയും സംരക്ഷിച്ചുകൊണ്ടുള്ള ടൂറിസം വികസനമാണ് കേരളത്തിന് അഭികാമ്യം. ഈ ലക്ഷ്യങ്ങളെ മുൻനിർത്തിയാണ് സംസ്ഥാന സർക്കാർ ഉത്തരവാദിത്ത ടൂറിസം മിഷൻ രൂപീകരിച്ചത്.
കേരളത്തിലെ തനതായ വള്ളം കളിക്ക് ആവേശമാകാൻ ചാമ്പ്യൻസ് ബോട്ട് ലീഗ് എത്തുന്നു.
കേരളത്തിലെത്തുന്ന വിദേശ വിനോദസഞ്ചാരികളിൽ 18 ശതമാനം ബ്രിട്ടനിൽ നിന്നാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കേരളത്തിലെത്തുന്ന വിനോദസഞ്ചാരികളിൽ നിന്ന് അമിതമായ ചാർജ് ഈടാക്കരുത്.
കേരളത്തിലെ ദുരന്തവ്യാപ്തി കണക്കിലെടുത്ത് പ്രത്യേക പാക്കേജ് കേന്ദ്രത്തോട് ആവശ്യപ്പെടുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
കേരളത്തിലെ ദേശീയപാതാ വികസനം പിന്നോട്ടടിപ്പിക്കുന്ന തീരുമാനം ജനങ്ങളിൽ വ്യാപക അസംതൃപ്തി ഉളവാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
കേരളത്തിലെ ദേശീയപാതാ വികസനം മുൻഗണനാ പട്ടികയിൽ നിന്ന് ഒഴിവാക്കിയ നടപടി തിരുത്തണമെന്ന് കേന്ദ്ര ഗതാഗത മന്ത്രി നിതിൻ ഗഡ്ക്കരിക്ക് അയച്ച കത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
കേരളത്തിലെ നദികളിൽ പണിയുന്ന റഗുലേറ്ററിന്റെ ലളിതവും ചെലവു കുറഞ്ഞതും എളുപ്പം പ്രവർത്തിപ്പിക്കാവുന്നതുമായ മാതൃകയാണ് ഗോവൻ ബന്ധാരകളെന്ന് പറയാം. ഗോവയിൽ നാനൂറിലധികം ബന്ധാരകൾ ഉപയോഗത്തിലുണ്ട്.
കേരളത്തിലെ നദികളെല്ലാം രൂക്ഷമായ നിലവാരത്തകർച്ച നേരിടുന്നുണ്ട്.
കേരളത്തിലെ നഴ്സുമാരുടെ അർപ്പണ ബോധവും തൊഴിൽ നൈപുണ്യവും മതിപ്പുളവാക്കുന്നതാണെന്ന് സ്ഥാനപതി പ്രതികരിച്ചു.
കേരളത്തിലെ നാല് അന്താരാഷ്ട്ര വിമാനത്താവളങ്ങളോടനുബന്ധിച്ചും വിപുലമായ സൗകര്യങ്ങൾ ഏർപ്പെടുത്താൻ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കേരളത്തിലെ നാല്പത്തിനാല് നദികളും അതിന്റെ പ്രൗഢിയോടെ ഒഴുകുന്നു എന്നുറപ്പുവരുത്താൻ പോരുന്ന തരത്തിൽ കേരളമാകെ ഇത്തരം കൂട്ടായ്മകൾ ഉണ്ടാകണം.
കേരളത്തിലെ നിക്ഷേപക സൗഹൃദ സാഹചര്യം മറ്റുള്ളവർക്കും മനസിലാക്കാൻ കഴിയും.
കേരളത്തിലെ നിക്ഷേപ സാധ്യതകൾ വിശദീകരിക്കുന്നതിന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ സ്വിറ്റ്‌സർലൻഡിലെ സി. ഇ. ഒമാരുമായി കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തി.
കേരളത്തിലെ പട്ടികജാതി പട്ടികവർഗ്ഗ വിഭാഗങ്ങളിലെ അഭ്യസ്തവിദ്യരായ യുവജനങ്ങൾക്കും വിദ്യാർത്ഥികൾക്കും തൊഴിൽ കണ്ടെത്തുന്നതിനും അതാത് മേഖലകളിൽ ഉയർച്ച നേടുന്നതിനും വേണ്ട കഴിവുകളും പരിശീലനവും ആർജിക്കുവൻ ഇത് വഴി സാധിക്കും.
കേരളത്തിലെ പല ജില്ലകളും ഗുരുതരമായ വെള്ളപ്പൊക്കം നേരിടുകയാണ്.
കേരളത്തിലെ പൊതു ആരോഗ്യ സംവിധാനത്തിന്റെ മികവ് അന്താരാഷ്ട്ര മാധ്യമങ്ങളുടെ ശ്രദ്ധ നേടുന്നു.
കേരളത്തിലെ പൊതുവിദ്യാലയങ്ങളിലെ വിവിധമേഖലകളിലെ മികവുകൾ അവതരിപ്പിക്കുന്നതിനായി കേരള ഇൻഫ്രാസ്റ്റ്രക്ചർ & റ്റെക്നോളജി ഫോർ എജ്യുക്കേഷൻ (കൈറ്റ് - ഐറ്റി@സ്കൂൾ) സംഘടിപ്പിക്കുന്ന ഹരിതവിദ്യാലയം എന്ന വിദ്യാഭ്യാസ റിയാലിറ്റി ഷോയുടെ മുദ്രാഗാനം മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പ്രകാശനം ചെയ്തു.
കേരളത്തിലെ പൊലീസ് സേനക്കാകെ അഭിമാനിക്കാവുന്ന നേട്ടമാണ് വളപട്ടണത്തിന്റേത് എന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കേരളത്തിലെ പ്രളയദുരന്തം വിലയിരുത്തി തയ്യാറാക്കിയ റിപ്പോർട്ട് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻറേയും മന്ത്രിമാരുടെയും സാന്നിധ്യ
കേരളത്തിലെ പ്രളയദുരിതകാലത്ത് സായിദ് ഫൗണ്ടേഷൻ നൽകിയ സഹായങ്ങൾക്ക് മുഖ്യമന്ത്രി നന്ദി അറിയിച്ചു.
കേരളത്തിലെ പ്രളയ ദുരിത ബാധിതരെ സഹായിക്കുന്നതിന് കേരള ഹൗസിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന കളക്ഷൻ സെന്ററിൽ ചെക്കായും ഡിമാൻഡ് ഡ്രാഫ്റ്റായും ധനസഹായം എത്തിക്കാം.
കേരളത്തിലെ ഭവനരഹിതരുടെ പ്രശ്നങ്ങൾക്ക് സമഗ്ര പരിഹാരം കാണുക എന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെ 2017 ലാണ് ലൈഫ് മിഷൻ ആരംഭിച്ചത്.
കേരളത്തിലെ മഴക്കെടുതി മൂലമുള്ള പ്രശ്‌നങ്ങൾ ഏകോപനത്തോടെയുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങളാൽ നിയന്ത്രണവിധേയമാണെന്നും കുടുങ്ങിക്കിടക്കുന്നവരെ രക്ഷപ്പെടുത്തുന്ന നടപടികൾ പുരോഗമിക്കുകയാണെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ വാർത്താസമ്മേളനത്തിൽ പറഞ്ഞു.
കേരളത്തിലെ മികച്ച കൈത്തറി സംഘങ്ങളുള്ള നാടാണ് ചേന്നമംഗലം. ഓണത്തെ മുന്നിൽ കണ്ട് ചേന്നമംഗലത്തെ തറികളിൽ ലക്ഷക്കണക്കിന് രൂപയുടെ വസ്ത്രങ്ങളാണ് നെയ്തെടുത്തത്.
കേരളത്തിലെ മെഡിക്കൽ കോളേജുകളിൽ ആദ്യമായിട്ടാണ് വയോജനങ്ങളുടെ സമ്പൂർണ ചികിത്സയ്ക്കായി പ്രത്യേക വിഭാഗം.
കേരളത്തിലെയും കർണാടകത്തിലെയും പതിനേഴ് പ്രധാന ആശുപത്രികളിൽ ദുരന്തബാധിതർക്ക് സൗജന്യചികിത്സ ലഭ്യമാക്കാനും തീരുമാനിച്ചു.
കേരളത്തിലെ യുവജനങ്ങൾക്ക് കേരളത്തിന്റെ പുനർനിർമ്മാണത്തിൽ പങ്കെടുക്കാൻ ഒരു സുവർണാവസരം സർക്കാർ ഒരുക്കുന്നു.
കേരളത്തിലെ വിദ്യാർത്ഥി സംരംഭകർക്ക് ആവേശം പകരുവാൻ 2016 മുതൽ വർഷം തോറും നടത്തിവരുന്നതാണ് ഐ ഇ ഡി സി സമ്മിറ്റ്. കേരളത്തിലെ 214 ടെക്നിക്കൽ സ്ഥാപനങ്ങളിൽ വിദ്യാർഥികളുടെ ആശയങ്ങൾ വികസിപ്പിക്കുവാൻ വേണ്ടിയിട്ടുള്ള ചെറു ഇൻക്യൂബേറ്ററുകൾ ആണ് ഐ ഇ ഡി സി എന്ന നൂതന ആശയ സെന്ററുകൾ.കേരളത്തിന്റെ യശസ്സ് ആഗോളതലത്തിൽ എത്തിക്കുവാൻ സഹായിച്ച ജൻറോബോട്ടിക്‌സ് പോലുള്ള സംരഭങ്ങൾ ഐ ഇ ഡി സികളിൽ നിന്നാണ് രൂപം കൊണ്ടത്.
കേരളത്തിലെ വിമാനത്താവളങ്ങളിൽ നിന്നും കൂടുതൽ വിമാനസർവ്വീസുകൾ ആരംഭിക്കാനുള്ള മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ഇടപെടൽ ഫലം കാണുന്നു.
കേരളത്തിലെ വിമാനത്താവളങ്ങളിൽ നിന്ന് 39 ആഭ്യന്തര സർവീസുകൾ പുതുതായി ആരംഭിക്കുമെന്ന് വിവിധ എയർലൈനുകൾ സർക്കാരിനെ അറിയിച്ചു.
കേരളത്തിലെ സർക്കാർ ജീവനക്കാർ, അർദ്ധസർക്കാർ, കേന്ദ്ര ജീവനക്കാർ, സർവീസ് സംഘടനകൾ, സ്വകാര്യ സ്ഥാപനങ്ങളിലെ ജീവനക്കാർ, വ്യവസായികൾ, വ്യാപാരികൾ, കലാ-സാഹിത്യ രംഗത്തുള്ളവർ തുടങ്ങി എല്ലാ മേഖലകളിലുമുള്ളവർ ഈ ജീവകാരുണ്യ സംരംഭത്തിൽ പങ്കാളികളാകണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
കേരളത്തിലെ സർവകലാശാലകളിലെ ബിരുദാന്തര ബിരുദ വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് ജപ്പാനിലെ ഒസാക്ക സർവകലാശാലയിൽ നിന്ന് വിവിധ വിഷയങ്ങളിൽ ക്രെഡിറ്റ് നേടാൻ കഴിയുന്ന സാൻഡ് വിച്ച് കോഴ്സുകൾ ഉടൻ യാഥാർത്ഥ്യമാകും.
കേരളത്തിലെ സർവകലാശാലകളുമായി വിവിധ മേഖലകളിൽ സഹകരിക്കുന്നത് ഒസാക്ക സർവകലാശാല ഗൗരവമായി പരിഗണിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് ഡോ. കവഹാര പറഞ്ഞു.
കേരളത്തിലെ സാമൂഹ്യരാഷ്ട്രീയ സാഹചര്യങ്ങളെ യാതാർത്ഥ്യബോധത്തോടെ സമീപിച്ച് എൽഡിഎഫ് സർക്കാർ രണ്ടുവർഷം പൂർത്തിയായിരിക്കുകയാണ്.
കേരളത്തിലെ സൈക്ളോൺ വാണിംഗ് സെന്ററിനെ ഏരിയ സൈക്ലോൺ വാണിംഗ് സെന്ററായി ഉയർത്തണം.
കേരളത്തിലെ സ്പിന്നിങ് മില്ലിലെ നൂല് ഉപയോഗിച്ചാണ് യൂണിഫോം നെയ്തെടുത്തത് എന്ന പ്രത്യേകത കൂടി ഇത്തവണ ഉണ്ട്.
കേരളത്തിലെ സ്റ്റേഷനുകളിൽ പ്രത്യേകിച്ച്, തിരുവനന്തപുരത്ത് ട്രെയിനുകൾ നിർത്താൻ സ്ഥലമില്ലെന്ന കാരണം പറഞ്ഞ് മറ്റ് സോണുകളിൽനിന്ന് കേരളത്തിലേക്ക് ട്രെയിനുകൾ അനുവദിക്കേണ്ടതില്ലെന്ന നിലപാടാണ് മുംബൈയിൽ ചേർന്ന റെയിൽവെ ബോർഡ് ടൈംടേബിൾ കമ്മിറ്റി യോഗത്തിൽ ദക്ഷിണ റെയിൽവെ ഉദ്യോഗസ്ഥർ എടുത്തത്.
കേരളത്തിലെ റയിൽവേ വികസനം ത്വരിതപെടുത്താൻ വേണ്ട ഊർജിത ശ്രമങ്ങളുമായി കേരള സർക്കാർ മുന്നോട്ട് പോവുകയാണ്.
കേരളത്തിലെ റെയിൽ വികസനപദ്ധതി ഓരോ മാസവും അവലോകനം ചെയ്യാനും ധാരണയായി.
കേരളത്തിലേക്കുള്ള ചരക്കുഗതാഗതം സ്തംഭിച്ചിരിക്കുന്നു.
കേരളത്തിലേക്കുള്ള ചരക്കുനീക്കത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട പാതയാണിത്.
കേരളത്തിലോടുന്ന കുടുതൽ ട്രെയിനുകളിൽ ആധുനിക കോച്ചുകൾ ഏർപ്പെടുത്തുന്ന കാര്യം പരിഗണിക്കും.
കേരളത്തിലോടുന്ന ട്രെയിനുകൾ കൃത്യസമയം പാലിക്കാനാവശ്യമായ നടപടികളെടുക്കണമെന്നാവശ്യപ്പെട്ട് കേന്ദ്ര റെയിൽവെ മന്ത്രി പീയുഷ് ഗോയലിന് മുഖ്യമന്ത്രി കത്തെഴുതി.
കേരളത്തിൽ 01-05-2019 നു മണിക്കൂറിൽ 30-40 കിലോമീറ്റർ വേഗത്തിലും ചില അവസരങ്ങളിൽ 50 കിലോമീറ്റർ വരെ വേഗത്തിലും കാറ്റ് വീശാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
കേരളത്തിൽ 11 പേർക്ക് കൂടി കോവിഡ് 19 സ്ഥിരീകരിച്ചു.
കേരളത്തിൽ 13600 തൊഴിലാളികൾ പണിയെടുക്കുന്ന ഖാദിമേഖലയുടെ പ്രാധാന്യം കണക്കിലെടുത്താണ് 18 കോടി രൂപയിലധികം ഖാദി മേഖലയുടെ ആധുനികവത്കരണത്തിനായി ബജറ്റിൽ മാറ്റിവെച്ചത്.
കേരളത്തിൽ 306 പേർക്കാണ് ഇതുവരെ രോഗബാധ സ്ഥിരീകരിച്ചത്.
കേരളത്തിൽ 314 പേർക്കാണ് ഇതുവരെ രോഗബാധ സ്ഥിരീകരിച്ചത്.
കേരളത്തിൽ 364 പേർക്കാണ് ഇതുവരെ രോഗബാധ സ്ഥിരീകരിച്ചത്.
കേരളത്തിൽ 7 പേർക്ക് കൂടി കോവിഡ് 19 സ്ഥിരീകരിച്ചു.
കേരളത്തിൽ 8 പേർക്ക് കൂടി കോവിഡ് 19 സ്ഥിരീകരിച്ചു.
കേരളത്തിൽ ആഗസ്റ്റ് രണ്ടു വരെ ശക്തമായ മഴക്ക് സാധ്യത ഉണ്ടെന്ന് കേന്ദ്രകാലാവസ്ഥാവകുപ്പ് അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കേരളത്തിൽ ആർ സി സി മാത്രം കാൻസർ ചികിത്സാരംഗത്തുണ്ടായിരുന്ന അവസരത്തിൽ കൊച്ചിയിലും കാൻസർ സെന്റർ എന്ന ആവശ്യത്തിന് തുടക്കമിട്ട വി.ആർ. കൃഷ്ണയ്യരെ അദ്ദേഹം അനുസ്മരിച്ചു.
കേരളത്തിൽ ഇതുവരെയുള്ള ഉല്ലാസനൗകകളെ കവച്ചു വെക്കുന്ന സൗകര്യങ്ങളുള്ളതാണ് 'നെഫർറ്റിറ്റി'. പേരു പോലെ സഞ്ചാരികളെ ആകർഷിക്കുന്നതാണ് ഈ ജലയാനം.
.കേരളത്തിൽ ഇപ്പോൾ ലഭിക്കുന്ന വേനൽ മഴയോടനുബന്ധിച്ച് ഉച്ചക്ക് 2 മണി മുതൽ ശക്തമായ ഇടിമിന്നലിനുള്ള സാധ്യത ഉണ്ട്.
കേരളത്തിൽ ഇപ്പോഴുണ്ടായ പ്രളയക്കെടുതി അസാധാരണമാംവിധം ഗുരുതരമാണെന്ന് പ്രഖ്യാപിച്ച് പ്രത്യേക പാക്കേജ് അനുവദിക്കണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
കേരളത്തിൽ ഉണ്ടായ പ്രളയം, ഉരുൾപൊട്ടൽ, പ്രകൃതി ദുരന്തങ്ങളുടെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ ആഗസ്റ്റ് 9ന് പന്ത്രണ്ട് ജില്ലകളിൽ മാനസികാരോഗ്യ ദുരന്ത നിവാരണ ടിമുകൾ രൂപീകരിക്കുകയുണ്ടായി.
കേരളത്തിൽ ഉത്പാദിപ്പിക്കാൻ കഴിയുന്നത്ര പുഷ്പങ്ങൾ ഉത്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുന്നില്ല.
കേരളത്തിൽ ഉന്നതവിദ്യാഭ്യാസ മേഖലയിൽ വരുന്നത് വലിയ മാറ്റങ്ങളെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
കേരളത്തിൽ എവിടെ റോഡപകടം ഉണ്ടായാലും ട്രോമാകെയർ ആംബുലൻസിനായി 9188 100 100 എന്ന നമ്പറിൽ വിളിക്കാവുന്ന പദ്ധതി നിലവിൽ വന്നു.
കേരളത്തിൽ ഒന്നും നടക്കില്ലെന്ന ധാരണ മാറ്റാനും വികസനരംഗത്തെ മുരടിപ്പ് ഒഴിവാക്കാനും രണ്ടുവർഷത്തെ ഭരണം കൊണ്ട് കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
കേരളത്തിൽ കാണുന്ന രോഗങ്ങൾക്ക് യുക്തിസഹവും കാര്യക്ഷമവും ചെലവ് കുറഞ്ഞതുമായ ചികിത്സയും ഔഷധനിർദേശവും നൽകുന്നതിൽ വ്യക്തമായ ചികിത്സാ മാനദണ്ഡങ്ങളും നിർദേശകതത്ത്വങ്ങളും തയ്യാറാക്കും.
കേരളത്തിൽ കാലവർഷം ആരംഭിച്ച മെയ് 29 മുതൽ ഇതുവരെ 77 ജീവനുകൾ പൊലിഞ്ഞു.
കേരളത്തിൽ കുപ്പി വെള്ളത്തിനു ഇനി മുതൽ പരമാവധി വില ലിറ്ററിനു 13 രൂപയായി നിശ്ചയിച്ച് സർക്കാർ ഉത്തരവായി.
കേരളത്തിൽ കൂടുതൽ നിക്ഷേപം നടത്തുന്ന കാര്യം ഗൗരവമായി പരിഗണിക്കുമെന്ന് എൽ ആൻറ് ടി ഇൻഫ്രാസ്ട്രക്ച്ചർ ലിമിറ്റഡ് അധികൃതർ അറിയിച്ചു.
കേരളത്തിൽ കൊറോണ വൈറസ് ബാധ സ്ഥിരീകരിച്ച സാഹചര്യത്തിൽ ജാഗ്രത പാലിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
കേരളത്തിൽ കോവിഡ് 19 ആദ്യ കേസ് സ്ഥിരീകരിച്ച ശേഷം ഇതുവരെ 124 പേരാണ് രോഗമുക്തി നേടി ഡിസ്ചാർജായത്.
കേരളത്തിൽ ഖാദി ഉൾപ്പെടെയുള്ള പരമ്പരാഗത വ്യവസായങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കുന്ന നിലപാടാണ് സർക്കാർ സ്വീകരിച്ചുവരുന്നതെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
കേരളത്തിൽ ചില സ്ഥലങ്ങളിൽ 2019 ഏപ്രിൽ 29,30 തീയതികളിൽ ശക്തമായ മഴയ്ക്ക് സാധ്യതയുണ്ടെന്നും 29 /04 /2019 ന് എറണാകുളം, ഇടുക്കി, തൃശ്ശൂർ, മലപ്പുറം, വയനാട് ( (ശക്തമായ മഴ) എന്നി ജില്ലകളിൽ മഞ്ഞ അലേർട്ട് (Yellow Alert) പ്രഖ്യാപിച്ചിരിക്കുന്നു.
കേരളത്തിൽ ചില സ്ഥലങ്ങളിൽ ഏപ്രിൽ 29,30 തീയതികളിൽ ശക്തമായ മഴയ്ക്ക് സാധ്യതയുണ്ട്.
കേരളത്തിൽ ജനുവരി 30നാണ് ആദ്യ കേസുണ്ടായത്.
കേരളത്തിൽ താമസിക്കുന്ന ഇതരസംസ്ഥാന തൊഴിലാളികളെ കൂടി പൊതുവിതരണ സംവിധാനത്തിന്റെ പരിധിയിൽ കൊണ്ടുവരണമെന്നാണ് സംസ്ഥാന സർക്കാർ ആഗ്രഹിക്കുന്നതെന്നും നിവേദനത്തിൽ പറയുന്നു.
കേരളത്തിൽ നടന്ന 35-ാം ദേശീയ ഗെയിംസിൽ ടീമിനങ്ങളിൽ വെള്ളി, വെങ്കലം മെഡലുകൾ നേടിയ 83 കായികതാരങ്ങൾക്കാണ് സർക്കാർ സർവീസിൽ നിയമനം നൽകുന്നത്.
കേരളത്തിൽ നടപ്പിലാക്കിയ കോവിഡ്-19 ചികിത്സയും പരിചരണവും നല്ല ചില ഫലങ്ങൾ നമുക്ക് നൽകുന്നുണ്ട്.
കേരളത്തിൽ നമുക്കാവശ്യമായ സന്നദ്ധസേന രൂപീകരിച്ചു കഴിഞ്ഞു.
കേരളത്തിൽ നിക്ഷേപത്തിന് ഏറ്റവും അനുകൂലമായ സാഹചര്യമാണ് ഇപ്പോഴുള്ളത്.
കേരളത്തിൽ നിക്ഷേപം നടത്താൻ ഡച്ച് കമ്പനികൾക്ക് താല്പര്യമുണ്ടെന്ന വിവരവും സ്ഥാനപതി അറിയിച്ചു.
കേരളത്തിൽ നിന്നുളള തീർഥാടകരുടെ എൺപത് ശതമാനവും വടക്കൻ ജില്ലകളിൽനിന്നാണ്.
കേരളത്തിൽ നിന്നുളള ഹജ്ജ് യാത്രയുടെ കേന്ദ്രമായി കോഴിക്കോട് വിമാനത്താവളത്തെ വീണ്ടും മാറ്റണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി കത്തിൽ അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
കേരളത്തിൽ നിന്നുള്ള നഴ്‌സുമാർക്കായി നിരവധി വിദേശ രാജ്യങ്ങളിൽ നിന്ന് ബന്ധപ്പെടുന്ന സ്ഥിതിയുണ്ട്.
കേരളത്തിൽ നിന്നുള്ള വിദ്യാർത്ഥികളെ സ്വീകരിക്കുന്നതിൽ ഷിമാനെ സർവകലാശാലയ്ക്ക് സന്തോഷമുണ്ടെന്നും കുസാറ്റുമായുള്ള സഹകരണം കേരളത്തിലെ മറ്റ് സർവകലാശാലകളിലേക്കും വ്യാപിപ്പിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെന്നും ഡോ. അക്കിഷിഗെ പറഞ്ഞു.
കേരളത്തിൽ നിന്നെത്തിയ സംഘത്തിന്റെ സേവനം സ്തുത്യർഹമാണ്.
കേരളത്തിൽ നിലനിൽക്കുന്ന സാമുദായിക സൗഹാർദ്ദം തകർത്ത് മുതലെടുപ്പ് നടത്താൻ ശ്രമിക്കുന്ന ഇത്തരം ഛിദ്രശക്തികൾക്കെതിരായി സമൂഹം ജാഗ്രത പുലർത്തണം.
കേരളത്തിൽ പച്ചക്കറി കൃഷി നേരിടുന്ന ഒരു പ്രധാന വെല്ലുവിളി നീണ്ട മഴക്കാലമാണ്.
കേരളത്തിൽ പ്രഖ്യാപിച്ചിരുന്ന റെഡ് അലർട് കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥാ നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രം പിൻവലിച്ചിരിക്കുന്നു.
കേരളത്തിൽ ബയോറ്റെക്നോളജി ഇൻഡസ്റ്റ്രിയൽ എക്കോസിസ്റ്റം ശക്തിപ്പെടുത്തുകയും കേരളത്തിലെ ബയോറ്റെക് വ്യവസായ സ്ഥാപനങ്ങൾക്ക് സഹായം നൽകുകയുമാണ് കോൺക്ലേവിന്റെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ.
കേരളത്തിൽ ഭവനരഹിതരായി കണ്ടെത്തിയവർക്ക് വീട് നിർമ്മിച്ചു നൽകുകയാണ് സർക്കാർ ലക്ഷ്യമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കേരളത്തിൽ മാത്രമല്ല, ലോകത്തെമ്പാടും മലയാളി ആരോഗ്യ പ്രവർത്തകരുടെ കഠിനാധ്വാനം അഭിമാനം നൽകുന്നതാണ്.
കേരളത്തിൽ യാക്കോബായ-ഓർത്തഡോക്സ് വിഭാഗങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള തർക്കം പരിഹരിക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ മുൻകൈയെടുത്തതിനെ പരിശുദ്ധ ഇഗ്നാത്തിയോസ് അപ്രേം ദ്വിതീയൻ പാത്രിയാർക്കിസ് ബാവ അഭിനന്ദിച്ചു.
കേരളത്തിൽ രാഷ്ട്രീയ ആക്രമണങ്ങൾ വർദ്ധിച്ചുവരുന്നു എന്ന് ദേശീയതലത്തിൽ തന്നെ വലിയ പ്രചാരവേലയാണ് നടന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.
കേരളത്തിൽ രോഗബാധിതരായവർ മഹാഭൂരിഭാഗവും പ്രവാസികളാണ്.
കേരളത്തിൽ വർദ്ധിച്ചു വരുന്ന സാംക്രമിക രോഗങ്ങളുടേയും, വൈറസ് മൂലമുണ്ടാകുന്ന മറ്റ് രോഗങ്ങളുടേയും പശ്ചാത്തലത്തിൽ ഏറെ പ്രാധാന്യമർഹിക്കുന്ന ഒരു സംവിധാനമാണ് നിലവിൽ വരുന്നത്.
കേരളത്തിൽ വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് പാർട്ട്‌ടൈം ജോലി ചെയ്യുന്നതിന് സർക്കാർ അവസരമൊരുക്കും.
കേരളത്തിൽ വ്യവസായങ്ങൾ ആരംഭിക്കുവാൻ വരുന്നവർക്ക് അനുകൂല സാഹചര്യങ്ങളൊരുക്കിക്കൊടുക്കുവാൻ സർക്കാർ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധമാണ്.
കേരളത്തിൽ വ്യവസായം നടത്തുന്ന രാജ്യത്തെ പ്രമുഖസംരംഭകർക്ക് ഇവിടുത്തെ സാഹചര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് പരാതികളില്ല.
കേരളത്തിൽ സംസ്ഥാന സിവിൽ സർവ്വീസ് അക്കാദമി മികച്ച നേട്ടം ആവർത്തിച്ചതും സന്തോഷം നൽകുന്നു.
കേരളത്തെ കർണാടകയുമായി ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന കണ്ണൂർ-മാക്കൂട്ടം പെരുമ്പാടി - മൈസൂർ പാത യുദ്ധകാലാടിസ്ഥാനത്തിൽ റിപ്പയർ ചെയ്യുന്നതിനും വാഹനഗതാഗതം പുനഃസ്ഥാപിക്കുന്നതിനും നടപടി സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് കർണാടക മുഖ്യമന്ത്രി എച്ച്.ഡി. കുമാരസ്വാമി അറിയിച്ചു.
കേരളത്തെ നിക്ഷേപ സൗഹൃദമാക്കിമാറ്റുവാനുള്ള ആത്മാർത്ഥമായ ശ്രമങ്ങളാണ് സർക്കാർ നടത്തിവരുന്നത്.
കേരളത്തെ പച്ചക്കറി- പുഷ്പ മേഖലയിലെ മികവുറ്റ കേന്ദ്രമാക്കി മാറ്റാനും നെതർലൻഡ്സ് സഹകരണം വാഗ്ദാനം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
കേരളത്തെ പുനർനിർമ്മിക്കുന്നതിനുളള സഹായ പദ്ധതികളുമായും സ്പോൺസർഷിപ്പുമായും വിവിധ സ്ഥാപനങ്ങളും ഏജൻസികളും സർക്കാരിനെ സമീപിക്കുന്നുണ്ട്.
കേരളത്തെ പ്രധാന ഏവിയേഷൻ ഹബായി വികസിപ്പിച്ച് ഏവിയേഷൻ വ്യവസായത്തിന്റെ സാദ്ധ്യതകൾ വർദ്ധിപ്പിക്കുക,കേരളത്തിലെ നാല് വിമാനത്താവളങ്ങളുടേയും സമഗ്ര വികസനം, വിമാനത്താവളങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാന സൗകര്യങ്ങൾ മെച്ചപ്പെടുത്തൽ,കൂടുതൽ ഫ്‌ളൈറ്റുകൾ അനുവദിക്കുക തുടങ്ങിയ വിഷയങ്ങൾ ചർച്ചയിൽ ഉയർന്നു വന്നു.
കേരളത്തെ മാതൃകയാക്കി ഗുജറാത്ത്, ഹരിയാന, കർണ്ണാടക, രാജസ്ഥാൻ തുടങ്ങിയ സംസ്ഥാനങ്ങളും ഈ പദ്ധതി ആരംഭിച്ചിരുന്നു.
കേരളത്തെ വീണ്ടും ഭ്രാന്താലയമാക്കാൻ അനുവദിക്കില്ലെന്ന് പ്രഖ്യാപിച്ചുകൊണ്ടാണ് ഈ പരിപാടി സംഘടിപ്പിക്കുന്നതെന്ന് യോഗത്തിനു ശേഷം മുഖ്യമന്ത്രി വാർത്താലേഖകരെ അറിയിച്ചു.
കേരളത്തെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം അഭിമാനകരമായ ഒരു നേട്ടമാണ് കാർത്ത്യായനിയമ്മ സമ്മാനിച്ചത്.
കേരളത്തെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം നഴ്സുമാരുടെ നിസ്വാർത്ഥവും ത്യാഗപൂർണവുമായ സേവനത്തിന്റെ വില അനുഭവിച്ചറിയുന്ന ഒരു ഘട്ടത്തിലൂടെയാണ് നമ്മൾ കടന്നു പോകുന്നത്.
കേരളത്തെ സമ്പൂർണമാലിന്യരഹിത സംസ്ഥാനമാക്കി മാറ്റാനുള്ള തീവ്രശ്രമത്തിലേർപ്പട്ടിരിക്കുകയാണ് സംസ്ഥാനസർക്കാർ. അത്തരത്തിലുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങളുടെ ഭാഗമായാണ് ഹരിതകേരളം മിഷൻ പോലെയുള്ള പരിപാടികൾ സംസ്ഥാനസർക്കാർ നടത്തിവരുന്നത്.
കേരളത്തെ സഹായിക്കാൻ സന്നദ്ധമായ ആ നല്ല മനസുകൾക്ക് നന്ദി.
കേരളത്തെ ഹാർഡ് വെയർ ഉല്പാദനത്തിന്റെ കേന്ദ്രമായി മാറ്റാനുളള സാധ്യത പ്രയോജനപ്പെടുത്തുന്നതിന് പ്രമുഖ ആഗോള ഹാർഡ് വെയർ കമ്പനിയായ ഇൻറൽ ഇന്ത്യയുമായും പ്രമുഖ സാങ്കേതിക സേവന കമ്പനിയായ യു.എസ്.ടി ഗ്ലോബലുമായും കേരള സർക്കാർ ധാരണാപത്രം ഒപ്പിട്ടു.
കേരളത്തെില തന്നെ ഏറ്റവും ഉയരം കൂടിയ പാലമായ കാസർകോട് ആയംകടവ് പാലം യഥാർത്ഥ്യമായി.
കേരളത്തോട് ഐക്യദാർഢ്യം പ്രഖ്യാപിച്ച ഷെയ്ഖ് നഹ്യാന ബിൻ സായിദ് ആവശ്യമായ സഹായങ്ങൾ നൽകുമെന്ന് അറിയിച്ചു.
കേരളം നമ്മളെല്ലാവരുടേയുമാണെന്ന ഉത്തമ ബോധ്യത്തോടെ നമുക്കെല്ലാവർക്കും നവകേരള നിർമിതിക്കായി കൈകോർക്കാം.
കേരളം നൽകിയ പിന്തുണയ്ക്ക് ഒയ്ഷി നന്ദി അറിയിച്ചു.
കേരളനാടിന്റെ അതിജീവനത്തിനും ഇന്ത്യ എന്ന രാഷ്ട്രത്തിന്റെ അതിജീവനത്തിനും അടിത്തറയായി വേണ്ടത് ഈ വിധത്തിലുള്ള ഐക്യബോധമാണ്.
കേരള നിയമസഭയിലെ മുഴുവൻ അംഗങ്ങളും കേരളത്തെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്ന പാർലമെൻറ് അംഗങ്ങളും ലോക കേരളസഭയിലെ
കേരള നിയമസഭയിൽ മുഖ്യമന്ത്രിയുമായി നടത്തിയ കൂടിക്കാഴ്ചയിലാണ് മന്ത്രി ഇക്കാര്യം അറിയിച്ചത്.
👉 കേരള നിർമാണ തൊഴിലാളി ക്ഷേമനിധി ബോർഡ്
കേരളം നേരിടുന്ന വെല്ലുവിളിയുടെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ വിദേശ ധനസഹായം ലഭിക്കുമെന്ന് ഉറപ്പുവരുത്താൻ സഹായകരമായ നിലപാട് കേന്ദ്രം സ്വീകരിക്കണമെന്നും ഓർമ്മിപ്പിക്കുകയുണ്ടായി.
കേരള പഞ്ചായത്ത് രാജ് ആക്റ്റ്, കേരള മുനിസിപ്പാലിറ്റി ആക്റ്റ്, കേരള ഭൂജല നിയന്ത്രണ ആക്റ്റ്, കേരള ലിഫ്റ്റുകളും എസ്കലേറ്ററുകളും ആക്റ്റ്, കേരള ഷോപ്സ് ആന്റ് കൊമേഴ്സ്യൽ എസ്റ്റാബ്ലിഷ്മെന്റ് ആക്റ്റ്, കേരള ചുമട്ടുതൊഴിലാളി ആക്റ്റ്, കേരള ഏകജാലക ക്ലിയറൻസ് ബോർഡുകളും വ്യവസായ ടൗൺഷിപ്പ് പ്രദേശവും വികസന ആക്റ്റ് എന്നീ ഏഴു നിയമങ്ങൾ ഭേദഗതി ചെയ്താണ് കേരള ഇൻവെസ്റ്റ്മെന്റ് പ്രൊമോഷൻ ഫെസിലിറ്റേഷൻ ആക്റ്റ് രൂപീകരിക്കുന്നത്.
കേരളം പലതവണ അഭ്യർത്ഥിച്ചിട്ടും റെയിൽവെ ഈ നിലപാടിൽ നിന്ന് മാറിയിട്ടില്ല.
കേരള പുനർനിർമാണ ധനസമാഹരണത്തിനായി കേരള അഡ്വഞ്ചർ ടൂറിസം പ്രൊമോഷൻ സൊസൈറ്റി സഹകരണത്തോടെ ഡോ. ജോർജ് ആർ. തോമസ് നടത്തുന്ന ഹാഫ് മാരത്തോൺ നോൺസ്റ്റോപ്പ് റൺ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ഫ്ളാഗ് ഓഫ് ചെയ്തു.
കേരള പുനർനിർമാണ പദ്ധതി ഉപദേശക സമിതിയുടെ ആദ്യ യോഗത്തിൽ സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
കേരള പുനർനിർമാണ പദ്ധതിയിൽ (റീബിൽഡ് കേരള ഇനിഷ്യേറ്റീവ് - ആർ.കെ.ഐ) 1805 കോടി രൂപയുടെ വിവിധ പദ്ധതികൾക്ക് സർക്കാർ തത്വത്തിൽ അംഗീകാരം നൽകി.
കേരള പുനർനിർമാണ പരിപാടിയുടെ ഉന്നതാധികാര സമിതി ശുപാർശ ചെയ്ത പദ്ധതികൾ ലോകബാങ്കിന്റെ വികസന വായ്പയിൽ നിന്ന് തുക കണ്ടെത്തി നടപ്പാക്കുന്നതിന് അംഗീകാരം നൽകാൻ തീരുമാനിച്ചു.
കേരള പുനർനിർമിതിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് പ്രളയനാന്തര കേരളത്തിൽ സംഭവിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന അസാധാരണ പ്രതിഭാസങ്ങൾ ശാസ്ത്രീയമായി വിലയിരുത്തുവാനും പ്രതിരോധ പ്രതിവിധി മാർഗങ്ങൾ നിർദ്ദേശിക്കുവാനും സംസ്ഥാന ശാസ്ത്ര സാങ്കേതിക പരിസ്ഥിതികൗൺസിലിനെ മുഖ്യമന്ത്രി ചുമതലപ്പെടുത്തി.
കേരള പുനർ നിർമ്മാണം.
കേരള പൊലീസും ഇന്ത്യൻ മെഡിക്കൽ അസോസിയേഷനും ചേർന്നു നടപ്പാക്കുന്ന അത്യാധുനിക ട്രോമ കെയർ സേവനത്തിനു മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ഔദ്യോഗികമായി തുടക്കം കുറിച്ചു.
കേരള പോലീസിന്റെ ആദ്യ വനിതാ പോലീസ് ബറ്റാലിയൻ യാഥാർഥ്യത്തിലേക്ക്. പ്രഥമ വനിതാ ബറ്റാലിയൻ ബാച്ചിന്റെ പാസിങ് ഔട്ട് പരേഡ് ചൊവ്വാഴ്ച രാവിലെ 7.30ന് കേരള പോലീസ് അക്കാദമി പരേഡ് ഗ്രൗണ്ടിൽ നടക്കും.
കേരളപ്പിറവി ദിനത്തിൽ നമ്മുടെ കുട്ടികൾ നവകേരളത്തെ കുറിച്ചുള്ള അവരുടെ ചിന്തകൾ പങ്കുവെക്കാൻ പോവുകയാണ്.
കേരള പ്രവാസി വെൽഫെയർ ബോർഡ് അംഗം കൊച്ചുകൃഷ്ണന്റെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള നാലംഗസംഘത്തെ യുഎഇയിലെ മലയാളികളെ സഹായിക്കാനായി നിയോഗിച്ചു.
കേരള പ്രവാസി വെൽഫെയർ ബോർഡ് നടപ്പാക്കുന്ന പ്രവാസി ഡിവിഡന്റ് പദ്ധതി ഡിസംബർ പതിനാലിന് മുഖ്യമന്ത്രി ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യും.
കേരള ഫീഡ്സിന്റെ തൊടുപുഴ യൂണിറ്റിന്റെ നിർമ്മാണം നിശ്ചിത സമയത്തിനുള്ളിൽ പൂർത്തിയാക്കാനായത് നേട്ടമാണ്.
കേരളം ഫോനി ചുഴലിക്കാറ്റിന്റെ സഞ്ചാര പഥത്തിൽ ഇല്ല.
കേരള ബാങ്ക് രൂപീകരണ നടപടികളുമായി മുന്നോട്ട് പോകുന്നതിന് റിസർവ് ബാങ്ക് ഓഫ് ഇന്ത്യ തത്വത്തിലുള്ള അംഗീകാരം നൽകിയിരിക്കുകയാണ്.
കേരള ബാങ്ക് രൂപീകരണം സഹകരണ മേഖലയുടെ കരുത്തു വർദ്ധിപ്പിക്കും.
കേരള ബാങ്ക് രൂപീകരിക്കുമ്പോൾ ക്രെഡിറ്റ് മേഖലയുടെ സഹകരണസ്വഭാവം നഷ്ടപ്പെടുമെന്ന വാദം ശരിയല്ലെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കേരള ബാങ്ക് വരുന്നതോടെ കേരളം എല്ലാ മേഖലയിലും അതിശയകരമായ വളർച്ച കൈവരിക്കും.
കേരളം 'മഹാ' ചുഴലിക്കാറ്റിന്റെ സഞ്ചാരപഥത്തിലില്ലെങ്കിലും കേരള തീരത്തോട് ചേർന്ന കടൽ പ്രദേശത്ത് രൂപം കൊണ്ട ചുഴലിക്കാറ്റിന്റെ പ്രഭാവം കേരളത്തിലും ഉണ്ടാകാനിടയുണ്ട്.
കേരളം മറ്റു സംസ്ഥാനങ്ങളെ ബഹുദൂരം പിന്നിലാക്കിയെന്ന് നീതിആയോഗ് പുറത്തുവിട്ട റിപ്പോർടിൽ പറയുന്നു.
കേരളമാകെ ഗ്രീൻ കോറിഡോറായി മാറ്റും. റെയിൽവേക്ക് കേരളത്തിലുളള ഭൂമിയിൽ മഴവെളള സംഭരണികൾ സ്ഥാപിക്കണമെന്ന മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ നിർദേശം ചെയർമാൻ അംഗീകരിച്ചു.
കേരള മുഖ്യമന്ത്രി കേന്ദ്ര ആഭ്യന്തരമന്ത്രിയുമായി സംസാരിച്ചതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ മുല്ലപ്പെരിയാർ വിഷയത്തിൽ കേന്ദ്ര ആഭ്യന്തരസെക്രട്ടറി തമിഴ്നാട് ചീഫ് സെക്രട്ടറിയുമായി സംസാരിക്കുകയുണ്ടായി.
കേരളം മുന്നോട്ടുവെച്ച നിർദേശങ്ങൾ.
കേരളം മുമ്പൊരിക്കലും ഇത്രയും വലിയ ദുരന്തം നേരിട്ടിട്ടില്ല.
കേരള രഞ്ജി ക്രിക്കറ്റ് ടീം മുൻ ക്യാപ്റ്റൻ ബാബു അച്ചാരത്തിന്റെ നിര്യാണത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചിച്ചു.
കേരള ലക്ഷദ്വീപ് തീരങ്ങളിൽ 3 മുതൽ 3 .2 മീറ്റർ വരെ ഉയരത്തിൽ തിരമാലകൾ ഉണ്ടാകാൻ സാധ്യതയുള്ളതിനാൽ തീരദേശത്തുളളവരും ജാഗ്രത പാലിക്കണം.
കേരള ലക്ഷദ്വീപ് തീരങ്ങളിൽ പടിഞ്ഞാറ് ദിശയിൽ നിന്നും മണിക്കൂറിൽ 35 മുതൽ 55 km വേഗതയിലും കാറ്റടിക്കുവാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
കേരള ലക്ഷദ്വീപ് തീരങ്ങളിൽ പടിഞ്ഞാറ് ദിശയിൽ നിന്ന് മണിക്കൂറിൽ 25 മുതൽ 35 കിലോ മീറ്റർ വേഗതയിലും ചില അവസരങ്ങളിൽ മണിക്കൂറിൽ 45കിലോ മീറ്റർ വേഗതയിലും കാറ്റടിക്കുവാൻ സാധ്യതയുണ്ടെന്ന് മുന്നറിയിപ്പിൽ പറയുന്നു.
കേരളം ലോകത്തിന് സംഭാവന നൽകിയ അതുല്യ ശാസ്ത്രപ്രതിഭ ഡോ ഇ സി ജോർജ്ജ് സുദർശന്റെ വേർപാടിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചിച്ചു.
കേരള വാട്ടർ അതോറിറ്റിയുടെ കുടിവെള്ള പദ്ധതികൾ - 350 കോടി.
കേരള വാട്ടർവേസ് ആന്റ് ഇൻഫ്രാസ്ട്രക്ചർ ലിമിറ്റഡിന്റെ 49 ശതമാനം ഓഹരി കേന്ദ്ര സർക്കാർ എടുക്കുക, കൊച്ചിയിലെ കനാലുകളുടെ വികസനത്തിന് കേന്ദ്രസഹായം നൽകുക, കോസ്റ്റൽ ഷിപ്പിംഗ് പദ്ധതിക്ക് സഹായം നൽകുക തുടങ്ങിയ ആവശ്യങ്ങളും കൂടിക്കാഴ്ചയിൽ ഉന്നയിച്ചു.
കേരള വികസനത്തിനുതകുന്ന ഒട്ടേറെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ കമ്മിറ്റിയുടെ പരിഗണനയിൽ വരുന്നുണ്ട്.
കേരളവും കോവിഡ് - 19 നെതിരെ പോരാടുന്ന ഘട്ടമാണിത്.
കേരളവുമായി ഇത്തരം ഒരു കരാറിൽ ഏർപ്പെടുവാൻ ഉള്ള ധാരണാപത്രം തയ്യാറാക്കാമെന്ന് തീരുമാനിച്ചു.
കേരളവുമായി സഹകരണത്തിന് സാധ്യതയുള്ള മേഖലകളായ പ്രിസിഷൻ ഫാമിംഗ്, വിള വൈവിധ്യവത്കരണം, കോൾഡ് സ്‌റ്റോറേജ്, കടൽ നിരപ്പിന് താഴെയുള്ള കൃഷിയും കുട്ടനാട്ടിലെ ഉപ്പുവെള്ളത്തിലെ കൃഷിയും, എക്കോ ടൂറിസം തുടങ്ങിയ സംബന്ധിച്ച് ചർച്ച നടത്തി.
കേരളവും മാലദ്വീപും തമ്മിലുള്ള ഊഷ്മളമായ ബന്ധം മുഖ്യമന്ത്രി ചൂണ്ടിക്കാട്ടി.
കേരള ശാസ്ത്രസാങ്കേതികപരിസ്ഥിതി കൗൺസിലും കേരള ബയോടെക്നോളജി കമ്മീഷനും സംയുക്തമായി ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് അഡ്വാൻസ്ഡ് വൈറോളജി സ്ഥാപിക്കാനുള്ള തീരുമാനം സർക്കാർ കൈക്കൊണ്ടു.
കേരള ഷിപ്പിംഗ് ഇൻലാന്റ് നാവിഗേഷൻ കോർപറേഷന്റെ സാങ്കേതിക മികവാണ് ഒറീസ സർക്കാരിനെ ആകൃഷ്ടരാക്കിയത്.
കേരള ഷോപ്സ് ആൻഡ്‌ എസ്റ്റാബ്ലിഷ്മെന്റ് ആക്ടിലാണ് ഭേദഗതി വരുത്തുന്നത്.
👉 കേരള ഷോപ്സ് & കൊമേഴ്സ്യൽ എസ്റ്റാബ്ലിഷ്മെൻറ് തൊഴിലാളി ക്ഷേമനിധി ബോർഡ്
കേരള ഷോളയാർ അണകെട്ടിലെ ജലനിരപ്പ് പ്രവചിക്കപ്പെട്ട മഴ കൂടി കണക്കിൽ എടുത്ത് ആവശ്യത്തിന് കുറച്ച് നിർത്തുവാൻ ഉള്ള നടപടി സ്വീകരിക്കുവാൻ കെ.എസ്.ഇ.ബി യോട് നിർദേശിച്ചു.
കേരളം സഞ്ചരിച്ച വഴികൾ പുതുതലമുറയ്ക്ക് മനസിലാക്കാൻ ഇതുപകരിക്കും.
കേരളം സന്ദർശിക്കാനുള്ള ക്ഷണം ഷെയ്ഖ് നഹ്യാൻ സ്വീകരിച്ചു.
കേരളം സന്ദർശിക്കാനുള്ള തന്റെ ക്ഷണം പിക്കറ്റി സ്വീകരിച്ചതിന് മുഖ്യമന്ത്രി നന്ദി പറഞ്ഞു.
കേരളം സമഗ്ര വികസനത്തിന്റെ പാതയിലാണ്.
കേരളം സമീപകാലത്തൊന്നും നേരിട്ടിട്ടില്ലാത്ത രൂക്ഷമായ കാലവർഷക്കെടുതിയാണ് നേരിടുന്നത്.
കേരള സർക്കാരിനും റെയിൽവെയ്ക്കും തുല്യപങ്കാളിത്തമുളള കമ്പനിയാണ് കേരള റെയിൽ ഡവലപ്മെന്റ് കോർപ്പറേഷൻ. തിരുവനന്തപുരം മുതൽ കാസർകോട് വരെ നിലവിലുളള ഇരട്ടപ്പാതയ്ക്ക് സമാന്തരമായി മൂന്നാമത്തെയും നാലാമത്തെയും പാത നിർമിക്കാനുളള നിർദേശം ബോർഡ് ചെയർമാൻ തത്വത്തിൽ അംഗീകരിച്ചു.
കേരള സർക്കാരിന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങളെയും മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ധീരമായ നിലപാടുകളെയും സ്വാമി പ്രശംസിച്ചു.
കേരള സർക്കാരിന്റെയും ഇന്ത്യൻ റയിൽവെയുടെയും സംയുക്ത സംരംഭമായ കേരള റയിൽ വികസന കോർപറേഷൻ വഴി റയിൽവേ വികസനം ത്വരിതപെടുത്താനുതകുന്ന പദ്ധതികൾ തയ്യാറാവുന്നു.
കേരള സർക്കാരിന്റെയും സ്റ്റീൽ അതോറിറ്റി ഓഫ് ഇന്ത്യയുടെയും സംയുക്ത സംരംഭമായ കോഴിക്കോട് സെയിൽ-എസ്.സി.എൽ കേരളാ ലിമിറ്റഡിന്റെ പ്രതിസന്ധി പരിഹരിക്കുന്നതിന് കേരളത്തിൽ സെയിലിന്റെ റീട്ടെയിൽ ശൃംഖല സ്ഥാപിക്കണമെന്ന് കേന്ദ്രമന്ത്രിയോട് മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
കേരള സർക്കാരിന്റെ രണ്ടാം വാർഷികോപഹാരമായാണ് ട്രാൻസ്‌ജെൻഡർ സമൂഹത്തിന് വേണ്ടിയുള്ള സമഗ്ര പദ്ധതി ആവിഷ്‌കരിക്കുന്നത്.
കേരള സർക്കാരും ഇൻറൽ കോർപ്പറേഷനും യു.എസ്.ടി ഗ്ലോബലും 2017 നവംബർ ഒന്നിന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ സാന്നിധ്യത്തിൽ ഒപ്പിട്ട ധാരാണാപത്രത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് നടപടി. സംസ്ഥാനത്ത് ഇലക്ട്രോണിക് വ്യവസായം വികസിപ്പിക്കുന്നതിനെ കുറിച്ച് പഠനം നടത്താൻ വിവരസാങ്കേതിക വകുപ്പിന് കീഴിലെ ഹാർഡ് വേർ മിഷനെ ചുമതലപ്പെടുത്തിയിരുന്നു.
കേരള സർവകലാശാല ആസ്ഥാനത്ത് ഡോ. കെ.ആർ. നാരായണൻ സ്മാരക വിദ്യാർഥി സേവന കേന്ദ്രത്തിന്റെ ഉദ്ഘാടനം നിർവഹിച്ചു സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു.
കേരള സംസ്ഥാന ആർക്കൈവ്സ് വകുപ്പും നെതർലാൻഡ്സ് ദേശീയ ആർക്കൈവ്സും സഹകരിച്ച് കൊച്ചിയിലെ ഡച്ച് ഹെറിറ്റേജുകളും കേരളത്തിലെ 20 ഓളം മ്യൂസിയങ്ങളും വികസിപ്പിക്കും.
-കേരള സംസ്ഥാന ദുരന്ത നിവാരണ അതോറിറ്റി
കേരള സംസ്ഥാന ദുരന്ത നിവാരണ അതോറിറ്റി
കേരള സംസ്ഥാന രൂപീകരണത്തിന്റെ അറുപത്തിയൊന്നാം വാർഷികമാണ് നാം ആഘോഷിക്കുന്നത്.
കേരള സംസ്ഥാനവ്യവസായവികസനകോർപറേഷന്റെ തോന്നയ്ക്കലുള്ള ലൈഫ് സയൻസ് പാർക്ക് കോംപ്ലക്സിലാണ് വൈറോളജി ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് സജ്ജമാകുന്നത്.
കേരള സഹകരണ ബാങ്ക് രൂപീകരണം അടുത്ത വർഷം ചിങ്ങം ഒന്നിന് (2018 ആഗസ്റ്റ് 16ന്) പൂർത്തിയാകുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ പദ്ധതി അവലോകനത്തിൽ വ്യക്തമായി.
കേരള സാമൂഹ്യ സുരക്ഷാ മിഷന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ ഭിന്നശേഷി മേഖലയിൽ അനിവാര്യമായ ഇടപെടലുകൾ നടത്തുന്നതിനും സംസ്ഥാനത്തെ ഭിന്നശേഷി സൗഹൃദമാക്കുന്നതിനും വേണ്ടി ‘അനുയാത്ര’ എന്ന പേരിലുള്ള ഒരു സമഗ്ര പരിപാടി നടപ്പാക്കി വരികയാണ്.
കേരള സാംസ്കാരികമന്ത്രി എ.കെ. ബാലൻ, ഡെൽഹി ഉപമുഖ്യമന്ത്രി മനീഷ് സിസോദിയ, രാജ്യസഭാ ഉപാദ്ധ്യക്ഷൻ പി.ജെ. കുര്യൻ, ഡെൽഹി എം.പി മീനാക്ഷി ലേഖി എന്നിവർ പങ്കെടുക്കും.
കേരള സിവിൽ ഡിഫൻസ് ചെവ്വാഴ്ച മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യും, പ്രളയവും മണ്ണിടിച്ചിലും ചുഴലിക്കാറ്റും പോലുള്ള പ്രകൃതിദുരന്തങ്ങൾ അടിക്കടി ഉണ്ടാകുന്ന പശ്ചാത്തലത്തിലാണ് ജനകീയ സേന രൂപീകരിക്കുന്നത്.
"കേരളം സൂര്യഗ്രഹണത്തെ വരവേൽക്കാൻ ഒരുങ്ങുകയാണ്.
കേരള സ്പേസ് പാർക്കിൽ, ഏറോസ്പേസ്-സ്പേസ് മേഖലകളിൽ വരാൻ പോകുന്ന സംരംഭങ്ങൾക്ക് എല്ലാവിധ പിന്തുണയും നൽകുമെന്ന് ഇന്ത്യയുടെ ആദ്യത്തെ ബഹിരാകാശ സഞ്ചാരി രാകേഷ് ശർമ്മ പറഞ്ഞു.
കേരള സ്റ്റാർട്ട് അപ് മിഷന്റെ കീഴിലുള്ള ഫാബ് ലാബുകളിൽ ഇതിനുള്ള സംവിധാനങ്ങൾ വികസിപ്പിക്കാനായിരുന്നു ധാരണ. ആ തീരുമാനം ഫലവത്താകുന്നു എന്നത് സന്തോഷമേകുന്ന കാര്യമാണ്.
കേരള സ്റ്റാർട്ട്അപ് മിഷന്റെ സംരംഭക ഉദ്യമങ്ങൾ എന്നും സർക്കാരിന് അഭിമാനകരമാണ്.
കേരള സ്റ്റേറ്റ് ഐ.ടി. ഇൻഫ്രാസ്ട്രക്ച്ചർ ലിമിറ്റഡും കെ.എസ്.ഇ.ബി.യും സംസ്ഥാന സർക്കാരും ചേർന്നതായിരിക്കും സംയുക്ത സംരംഭം. കെ-ഫോൺ പദ്ധതി യാഥാർത്ഥ്യമാകുമ്പോൾ പാവപ്പെട്ട 20 ലക്ഷം കുടുംബങ്ങൾക്ക് സൗജന്യമായും മറ്റുള്ളവർക്ക് കുറഞ്ഞനിരക്കിലും ഇൻറർനെറ്റ് സൗകര്യം ലഭിക്കും.
കേരള സ്റ്റേറ്റ് ഐറ്റി ഇൻഫ്രാസ്റ്റ്രക്ചർ ലിമിറ്റഡ് മാനേജിംഗ് ഡയറക്റ്ററായി എം.ജി. രാജമാണിക്യത്തെ നിയമിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു.
കേരള സ്റ്റേറ്റ് ഡ്രഗ്സ് ആന്റ് ഫാർമസ്യൂട്ടിക്കൽസിനു 27 കോടി
കേരള സ്റ്റേറ്റ് ഫിനാൻഷ്യൽ എൻറർപ്രൈസസ് മുഖേനയാണ് ഈ പദ്ധതി നടപ്പാക്കുക.
കേരള സ്റ്റേറ്റ് മിനറൽ ഡെവലപ്പ്മെന്റ് കോർപ്പറേഷനു 5 കോടി
കേരള സ്റ്റേറ്റ് റിമോട്ട് സെൻസിങ് ആന്റ് എൻവയൺമെന്റ് സെന്റർ ജിയോ കോർഡിനേറ്റഡ് ഭൂപടം തയ്യാറാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
കേരള ഹൈക്കോടതി അഡ്വക്കറ്റ്‌സ് അസോസിയേഷൻ ഗോൾഡൻ ജൂബിലി ചേമ്പർ കോംപ്‌ളക്‌സിൽ സീനിയർ അഡ്വക്കറ്റ് എം കെ ദാമോദരൻ മെമ്മോറിയൽ ഹാൾ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു.
കേരള ഹൈക്കോടതി ഇവരുടെ പരാതിക്കുമേൽ ആദ്യം സ്റ്റേ അനുവദിച്ചെങ്കിലും തുടർന്ന് പാർത്ഥസാരഥി ക്ഷേത്രത്തെ പൊതുക്ഷേത്രമായി അംഗീകരിച്ച നടപടിയെ ശരിവെയ്ക്കുകയായിരുന്നു.
കേരള ഹൗസിൽ കേന്ദ്ര ഏവിയേഷൻ സെക്രട്ടറി പ്രതീപ് സിംഗ് ഖരോളയുമായി മുഖ്യമന്ത്രി നടത്തിയ ചർച്ചയിലാണ് ഈ തീരുമാനം ഉണ്ടായത്.
കേരളം റാപ്പിഡ് ടെസ്റ്റ് തുടങ്ങുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ റാപ്പിഡ് ടെസ്റ്റിന് ആവശ്യമായ കിറ്റുകൾ ഹോങ്കോങ്ങിൽനിന്ന് ദൈനംദിനം വിമാനമാർഗം കൊണ്ടുവരാൻ കേന്ദ്ര സർക്കാരിനോട് സഹായം അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
കേരള റെയിൽ ഡവലപ്മെൻറ് കോർപ്പറേഷനെ ചുമതലപ്പെടുത്തിയ 27 റോഡ് ഓവർബ്രിഡ്ജുകളുടെ നിർമ്മാണത്തിന് കേന്ദ്രസർക്കാരുമായും റെയിൽവെയുമായും ധാരണാപത്രം ഒപ്പിടുന്നതിന് മന്ത്രിസഭ അനുമതി നൽകി.
കേരളാ ഗവർണറായി ആരിഫ് മുഹമ്മദ് ഖാൻ സത്യപ്രതിജ്‌ഞ ചെയ്തു അധികാരമേറ്റു. മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ എല്ലാ ആശംസകളും നേർന്നു.
'കേരളാ നീം ജി ' കേരളത്തിന്റെ സ്വന്തം ഇലക്ട്രിക് ഓട്ടോ. കേരളാ നീം ജി വാണിജ്യ അടിസ്ഥാനത്തിൽ നിർമ്മിക്കുന്നതിനുള്ള അനുമതി കേരളാ ഓട്ടോ മൊബൈൽസിന് ലഭിച്ചു.
കേരളാ പൊലീസ്-ഫയർഫോഴ്സ്-വനം-റെവന്യൂ ഉദ്യോഗസ്ഥർ രക്ഷാപ്രവർത്തനമേഖലയിൽ എത്തുകയും രക്ഷാപ്രവർത്തനങ്ങളിൽ സഹകരിക്കുകയും ചെയ്തു.
കേരളാ പോലീസിൽ 146 തസ്തികകൾ കായികതാരങ്ങൾക്ക് നീക്കിവച്ച് ഉത്തരവിറക്കി.
കേരളാപോലീസ് വനിതാ പ്രാതിനിധ്യം വർധിപ്പിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചത് ഇതിന്റെ ഭാഗമായാണ്.
കേരളാ ബാങ്ക് യാഥാർത്ഥ്യമാകുന്നത് കേരളത്തിന്റെ സാമൂഹ്യ- സാമ്പത്തിക മേഖലകളിൽ വൻകുതിച്ചു ചാട്ടത്തിനാണ് വഴിഒരുക്കുക എന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
കേരളാബാങ്ക് രൂപീകരണത്തിനെതിരെ ഹൈക്കോടതിയിലുണ്ടായ കേസുകൾ എല്ലാം കോടതി ഡിസ്മിസ് ചെയ്തതോടെയാണ് കേരളബാങ്കിന്റെ രൂപീകരണം സാധ്യമായത്.
കേരളാസാമൂഹ്യസുരക്ഷാ മിഷനാണ് സ്പെക്ട്രം പദ്ധതി തയ്യാറാക്കിയത്.
കേരളാ സ്റ്റാർട്ട് അപ്പ് മിഷന്റെ കൊച്ചിയിലെ ഇന്റഗ്രേറ്റഡ് സ്റ്റാർട്ട്അപ് കോംപ്ലക്‌സിലാണ് ഫാബ് ലാബ് പ്രവർത്തനത്തിനായി ഒരുങ്ങിയത്.
കേരളീയ വിദ്യാർത്ഥികൾ ആക്രമിക്കപ്പെടുന്നതിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ കേന്ദ്ര ആഭ്യന്തരമന്ത്രി അമിത് ഷായെ ഉത്കണ്ഠ അറിയിച്ചു.
കേരളീയ സ്വത്വത്തെയും ഇന്ത്യൻ പൗരത്വത്തെയും നിലനിർത്തുന്നവരാണ് ഇവരിൽ ഭൂരിഭാഗവും.
കേസന്വേഷണം, കേസ് നടത്തിപ്പ് എന്നിവയ്ക്കായി സേനാംഗങ്ങളെ മാറ്റിനിർത്തുന്നത് ഗതാഗത നിയന്ത്രണ രംഗത്ത് പ്രതിസന്ധി സൃഷ്ടിക്കുന്നതായി കണ്ടെത്തിയിരുന്നു.
കേസന്വേഷണ ചരിത്രത്തിൽ പുതിയ ഏടാണ് കേരളാപൊലീസ് രേഖപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത്.
കേസിൽ ഉൾപ്പെട്ട രണ്ട് വിദേശികളെ കൂടി ഇന്റർപോളിന്റെ സഹായത്തോടെ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
കേസ് സി.ബി.ഐക്ക് കൈമാറാനുളള വിജ്ഞാപനവും എന്തുകൊണ്ട് ഈ കേസ് സി.ബി.ഐ. ഏറ്റെടുക്കണമെന്ന് വിശദീകരിക്കുന്ന കുറിപ്പും 2017 ഓഗസ്റ്റ് പത്തിന് സംസ്ഥാന ആഭ്യന്തര വകുപ്പ് കേന്ദ്ര പേഴ്സണൽ മന്ത്രാലയത്തിന് അയച്ചിരുന്നു.
കേസ് സിബി.ഐക്ക് കൈമാറുന്നതിൽ സംസ്ഥാന സർക്കാർ ഒരു അലംഭാവവും കാണിച്ചിട്ടില്ല.
കേ്ളത്തിന്റെ പുനിർനിർമാണത്തിന് വലിയ തുക വരേണ്ടതായിരുന്നു.
കൈകോർത്തു നാം അതിജീവിക്കും ഈ പ്രതിസന്ധിയെ."
👉 കൈത്തറി തൊഴിലാളി ക്ഷേമനിധി ബോർഡ്
കൈയുറകൾ
കൈരളി ടിവി- വെള്ളിയാഴ്ച രാത്രി 10.30 ( പുന: സംപ്രേഷണം ശനി രാവിലെ 8.00),
കൊക്കോലോക്ക് നിർമ്മാണ ഫാക്ടറി, മാട്രസ് നിർമ്മാണ യൂണിറ്റ്, യന്ത്രവൽകൃത ജിയോടെക്സ്റ്റയിൽസ് യൂണിറ്റ് എന്നിവ കയർ കോർപ്പറേഷൻ ആരംഭിക്കും.
കൊച്ചി അടച്ചതിനാൽ ബാംഗ്ലൂരിൽ നിന്നും മറ്റും ഗൾഫിലേക്ക് അമിത ചാർജ് ഈടാക്കുന്ന കാര്യം മുഖ്യമന്ത്രി കേന്ദ്രമന്ത്രിയുടെ ശ്രദ്ധയിലപ്പെടുത്തിയിരുന്നു.
കൊച്ചി അന്താരാഷ്ട്ര വിമാനത്താവളത്തിൽ വിമാനസർവ്വീസുകൾ മുടങ്ങിയ സാഹചര്യത്തിൽ കൊച്ചിയിലേക്കുളള ചെറിയ വിമാനങ്ങൾ കഴിവതും കൊച്ചിയിലെ നാവിക വിമാനത്താവളത്തിൽ ഇറക്കാൻ കഴിയുമോ എന്നറിയുന്നതിന് സിവിൽ വ്യോമയാന മന്ത്രാലയവുമായി ബന്ധപ്പെടാൻ തീരുമാനിച്ചു.
കൊച്ചി കപ്പൽശാലയിൽ അറ്റകുറ്റപ്പണിക്ക് കയറ്റിയിരുന്ന കപ്പലിൽ ഉണ്ടായ സ്ഫോടനത്തിൽ 5 പേർ മരിക്കാനിടയായ സംഭവം ദുഃഖകരമാണ്.
കൊച്ചി കേന്ദ്രീകരിച്ചുകൊണ്ട് ഒരു ലോജിസ്റ്റിക്‌സ് പാർക് വികസിപ്പിച്ചെടുക്കാനും കേരളത്തിന്റെ അനന്ത വ്യാവസായിക വ്യാപാര സാധ്യതയായി മാറാനിടയുള്ള ഉൾനാടൻ ജലഗതാഗത മേഖലയിലും വികസന പരിപാടികൾ നടത്തുവാനും ഡി പി വേൾഡ് താത്പര്യം പ്രകടിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കൊച്ചി-കോയമ്പത്തൂർ വ്യവസായ ഇടനാഴിക്കുള്ള സ്ഥലമെടുപ്പ് നടപടികൾ പുരോഗമിക്കുന്നു.
കൊച്ചി ഡിസൈൻ വീക്കിന്റെ സമാപന സമ്മേളനത്തിൽ സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
കൊച്ചി, തിരുവനന്തപുരം എന്നിവിടങ്ങളിൽ ബ്രിട്ടീഷ് കമ്പനികൾ പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും കൂടുതൽ നിക്ഷേപ സാധ്യത ഇവിടെയുണ്ട്.
കൊച്ചി നഗരത്തിലെ കനാലുകളുടെ നവീകരണത്തിനും തിരുവനന്തപുരം നഗരത്തിലെ റിംഗ്‌ റോഡുകളുടെ വികസനത്തിനും വിശദമായ പദ്ധതി റിപ്പോർട് സമർപ്പിക്കാൻ കേന്ദ്രം ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
കൊച്ചി നഗരവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട കനാലുകൾ ഉൾക്കൊള്ളിച്ച് നടപ്പാക്കുന്ന ഇന്റഗ്രേറ്റഡ് അർബൻ റീജനറേഷൻ ആൻഡ് വാട്ടർ ട്രാൻസ്‌പോർട്ട് പദ്ധതിയിൽ കൊച്ചി മെട്രോ പങ്കാളിയാകും.
കൊച്ചി നേവൽബേസിൽ ചെറിയ വിമാനങ്ങൾ ഇറക്കാനുള്ള നടപടികൾ ആലോചിച്ചുവെങ്കിലും യാത്രക്കാർക്ക് ആവശ്യമായ സൗകര്യങ്ങൾ അവിടെ ഒരുക്കുന്നതിലെ പ്രശ്‌നങ്ങൾ സിവിൽ ഏവിയേഷൻ ചൂണ്ടിക്കാട്ടിയതിനാൽ ഉപേക്ഷിക്കുകയായിരുന്നെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
കൊച്ചിൻ ഇന്റെർനാഷണൽ എയർപോർട് ലിമിറ്റഡ് (സിയാൽ) 2016-17 വർഷത്തെ ലാഭവിഹിതമായ മുപ്പത്തിയൊന്ന് കോടി രൂപ സംസ്ഥാന സർക്കാരിന് നൽകി.
കൊച്ചി ബിനാലെ, നിശാഗന്ധി ഡാൻസ് ആൻഡ് മ്യൂസിക് ഫെസ്റ്റിവെൽ, ഓണാഘോഷം, പൂരം, തെയ്യം ഉത്സവങ്ങൾ, വള്ളംകളി മത്സരങ്ങൾ തുടങ്ങിയവയുടെ പ്രോത്സാഹനത്തിന് 16 കോടി
കൊച്ചി മരടിൽ ഡേകെയർ സെന്ററിലെ വാഹനം കുളത്തിലേക്ക് മറിഞ്ഞ് രണ്ട് പിഞ്ചുമക്കൾ ഉൾപ്പെടെ മൂന്നുപേർ മരിക്കാനുയായ സംഭവം അതീവ ദു:ഖകരമാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
കൊച്ചി മെട്രോ ആദ്യഘട്ടം പൂർത്തിയാക്കി രാജ്യത്തിന് സമർപ്പിച്ചു.
കൊച്ചി മെട്രോ, മഹാരാജാസ് കോളേജ് മുതൽ തൈക്കൂടം വരെ നീളുകയാണ്.
കൊച്ചി മെട്രോയുടെ തൈക്കൂടം മുതൽ പേട്ട വരെയുള്ള ഒന്നര കിലോമീറ്റർ പാതയിൽ പരീക്ഷണ ഓട്ടം നടത്തി.
കൊച്ചി മെട്രോയ്ക്ക് അനുബന്ധമായി വൈദ്യുതി ഉപയോഗിച്ച് ഓടുന്ന ഓട്ടോറിക്ഷകൾ സർവീസ് ആരംഭിക്കുന്നതു സംബന്ധിച്ച കരാറിൽ കൊച്ചി മെട്രോ റെയിൽ ലിമിറ്റഡും (കെഎംആർഎൽ) കൈനറ്റിക് ഗ്രീൻ എനർജി ആൻഡ് പവർ സൊല്യൂഷൻസും ഒപ്പുവച്ചു.
കൊച്ചി മെട്രോ, വികസനത്തിന്റെ മറ്റൊരു ഘട്ടം കൂടി പിന്നിടുന്നു.
കൊച്ചി മെട്രോ റെയിൽ ലിമിറ്റഡിനെ പ്രത്യേക ഉദ്ദേശ്യ കമ്പനിയായി നിയമിച്ചു .
കൊച്ചിയിൽ എഫ്എസിടി ഭൂമിയിൽ പെട്രോ കെമിക്കൽ പാർക്ക് സ്ഥാപിക്കുന്നതിന് 2017ൽ സംസ്ഥാനം തീരുമാനമെടുത്തതാണ്.
കൊച്ചിയിൽ കെട്ടിടത്തിൽ നിന്നും താഴെവീണയാളെ ആശുപത്രിയിൽ എത്തിക്കാതെ ജനക്കൂട്ടം നോക്കി നിന്നുവെന്ന വാർത്ത നടുക്കം ഉളവാക്കുന്നതാണ്.
കൊച്ചിയിൽ ജില്ലാ കളക്ടർ എസ് സുഹാസും ഡെൽഹിയിൽ റസിഡന്റ് കമ്മീഷണറും ഇതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഏകോപിപ്പിക്കും.
കൊച്ചിയിൽ നടക്കുന്ന ആഗോള ഡിജിറ്റൽ ഉച്ചകോടി #ഫ്യൂച്ചർ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
കൊച്ചിയുടെ ജലഗതാഗത രംഗത്ത് കുതിച്ചു ചാട്ടത്തിന് വഴി ഒരുക്കുന്ന റോ- റോ ജങ്കാർ സർവ്വീസ് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു.
കൊച്ചിയുടെ പൊതുഗതാഗത രംഗത്തെ നിർണ്ണായക സാന്നിധ്യമായി മെട്രോ മാറുകയാണ്.
കൊച്ചി വിമാനത്താവളം അടച്ചതിനാൽ മറ്റു വിമാനത്താവളങ്ങൾ വഴി ഗൾഫ് നാടുകളിലേക്ക് പോകുന്നവരിൽ നിന്ന് വിമാന കമ്പനികൾ അമിത ചാർജ് ഈടാക്കുന്നത് അവസാനിപ്പിക്കുമെന്ന് സിവിൽ വ്യോമയാന മന്ത്രി സുരേഷ് പ്രഭു മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനെ അറിയിച്ചു.
കൊച്ചി വിമാനത്താവളം അടയ്ക്കുന്നതിന് മുമ്പുള്ള നിരക്കേ ഈടാക്കാവൂ എന്ന് വിമാന കമ്പനികൾക്ക് നിർദേശം നൽകിയതായി മുഖ്യമന്ത്രിയെ വ്യോമയാന മന്ത്രാലയം അറിയിച്ചു.
കൊച്ചി സൈബർഡോം, സൈബർ ക്രൈം പോലീസ് സ്റ്റേഷൻ, ഇൻഫോപാർക് പോലീസ് സ്റ്റേഷൻ, റീജിണൽ ഫോറൻസിക് സയൻസ് ലബോറട്ടറി, പോലീസ് ക്വാർട്ടേഴ്‌സുകൾ എന്നിവയടങ്ങിയ പോലീസ് കോംപ്ലക്സിന്റെ ഉദ്‌ഘാടനം മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ഇൻഫോപാർക്കിൽ ശനിയാഴ്ച നിർവഹിക്കും.
കൊച്ചി സ്മാർട് സിറ്റി പദ്ധതി പ്രദേശത്ത് രണ്ടാമതൊരു ഐടി കെട്ടിടം കൂടി നിർമ്മിക്കാൻ വെളളിയാഴ്ച ചേർന്ന സ്മാർട് സിറ്റി ബോർഡ് യോഗം തീരുമാനിച്ചു.
കൊച്ചുകൃഷ്ണൻ മൊബൈൽ നമ്പർ 00971555396862, ഇ മെയിൽ krishnank299@gmail.com
കൊച്ചുവേളിയിൽ നിന്ന് കാസർകോടു വരെ 532 കിലോമീറ്ററിലാണ് റെയിൽപാത നിർമിക്കുക.
കൊടുങ്കാറ്റ്, പേമാരി, വെള്ളപ്പൊക്കം, മണ്ണിടിച്ചിൽ തുടങ്ങിയ അപ്രതീക്ഷിത പ്രകൃതി ദുരന്തങ്ങൾ നമുക്ക് ഇനിയും നേരിടേണ്ടി വന്നേക്കാം.
കൊട്ടാരക്കര താലൂക്ക് ആശുപത്രിക്ക് 67 കോടിയുടെയും കരുനാഗപ്പള്ളി താലൂക്ക് ആശുപത്രിക്ക് 64 കോടിയുടെയും മട്ടന്നൂർ സ്‌പെഷ്യാലിറ്റി ആശുപത്രിക്ക് 71 കോടി രൂപയുടെയും പദ്ധതികൾ അംഗീകരിച്ചു.
കൊട്ടാരക്കരയിൽ രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിനിടെ അപകടത്തിൽ പെട്ട പൊലീസ് കൺട്രോൾ യൂനിറ്റിലെ ഡ്രൈവർ വിപിന്റെ വേർപാടിൽ മുഖ്യമന്ത്രി അനുശോചിച്ചു.
കൊതുക് നശീകരണത്തിനും കൊതുക് നിയന്ത്രണത്തിനും പ്രത്യേക ഊന്നൽ നൽകിയാണ് ഈ കർമപരിപാടി തയ്യാറാക്കിയിട്ടുളളത്.
കൊതുക് നിവാരണ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് തദ്ദേശസ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങൾ മുൻഗണന നൽകണം.
കൊലപാതകം ഉൾപ്പെടെ കോളിളക്കം സൃഷ്ടിച്ച പല കേസുകളും തെളിയിക്കാൻ പോലീസ് അദ്ദേഹത്തിന്റെ സഹായം തേടിയിരുന്നു.
കൊൽക്കത്തയിൽ നടന്ന 68-ാമത് ബി.എൻ മാലിക്ക് ആൾ ഇന്ത്യ പോലീസ് ഗെയിംസ് ഫുട്ബോൾ മത്സരത്തിൽ കിരീടം നേടിയ കേരള ടീമിനെ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അഭിനന്ദിച്ചു.
കൊല്ലം 5,500,
കൊല്ലം - 65.93
കൊല്ലം കടയ്‌‌‌‌‌‌ക്കൽ കോട്ടുക്കലിൽ വെച്ചായിരുന്നു കുരീപ്പുഴക്ക് നേരെ ആക്രമണം നടന്നത്
കൊല്ലം ജില്ലാ ആശുപത്രി, പുനലൂർ താലൂക്കാശുപത്രി, പത്തനംതിട്ട കോഴഞ്ചേരി ജില്ലാ ആശുപത്രി,
കൊല്ലം നീണ്ടകരയിൽ നിന്നുള്ള 15 ബോട്ടുകൾ തിരുവല്ല, ചെങ്ങന്നൂർ എന്നിവിടങ്ങളിൽ രക്ഷാപ്രവർത്തനം നടത്തുന്നു.
കൊല്ലം, പത്തനംതിട്ട, ആലപ്പുഴ, തൃശൂർ, പാലക്കാട്‌, മലപ്പുറം ജില്ലകളിൽ ഇന്ന് മഞ്ഞ അലെർട്ടും പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കൊല്ലം, പത്തനംതിട്ട, കോട്ടയം, എറണാകുളം എന്നീ നാല് ജില്ലകളിൽ കൂടി കടന്നുപോകുന്ന 148 കിലോമീറ്റർ ലൈനിന്റെ നിർമാണം 2010ൽ പൂർത്തിയാകേണ്ടതായിരുന്നു.
കൊല്ലപ്പെടുന്ന സൈനികർ, അസുഖം മൂലം സേവനം തുടരാൻ കഴിയാത്തവർക്കുമാണ് ഈ സാമ്പത്തിക സഹായം ലഭിക്കുക.
കൊല്ലം ബൈപ്പാസ്സിന്റെ രണ്ടാം ഘട്ട നിർമാണപ്രവർത്തനങ്ങൾ വരുന്ന ഓഗസ്റ്റിൽ പൂർത്തിയാകും.
കൊല്ലം മുതൽ കോട്ടപ്പുറം വരെയുള്ള 168 കിലോമീറ്റർ ഭാഗം നിലവിൽ ഗതാഗതയോഗ്യമാണ്.
കൊളംബോ, കൊലാലമ്പൂർ, സിങ്കപ്പൂർ തുടങ്ങിയ സ്ഥലങ്ങളിൽ നിന്ന് കണ്ണൂർ എയർപോർട്ടിലേയ്ക്ക് സർവീസ് നടത്തുന്നതിന് എയർലൈനുകൾ താത്പര്യം പ്രകടിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കൊള്ളയടിക്കപ്പെട്ടവർക്ക് ആവശ്യമായ സഹായം നൽകണമെന്ന് ഡിജിപി ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
കൊറിയയിലെ ഏറ്റവും വലിയ തുറമുഖവും ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും തിരക്കേറിയ അഞ്ചാമത്തെ തുറമുഖവുമായ ബുസാൻ പോർട്ട് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള പ്രതിനിധി സംഘം സന്ദർശിച്ചു.
കൊറോണ അല്ലാത്ത കാരണങ്ങളാൽ വിദേശ രാജ്യങ്ങളിൽ മരണമടയുന്ന മലയാളികളുടെ മൃതദേഹം നാട്ടിലെത്തിക്കാൻ സംവിധാനമുണ്ടാക്കണം.
കൊറോണ- ആശങ്ക വേണ്ട ജാഗ്രത മതി.
കൊറോണ കെയർ സെന്ററുകളിൽ സൗകര്യം ഒരുക്കുന്നതിന് പിഡബ്ല്യുഡിക്കാണ് ചുമതല. ആവശ്യമുള്ളവർക്ക് ഭക്ഷണവും മരുന്നും എത്തിക്കുന്നതിനുള്ള ചുമതല തദ്ദേശസ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങൾക്കാണ്.
കൊറോണക്കാലത്ത് വൈറസുപോലെ തന്നെ ആരോഗ്യ പ്രവർത്തകർക്കും പൊതുജനങ്ങൾക്കും വലിയ തലവേദനയാവുകയാണ് വ്യാജ വാർത്തകൾ. യാതൊരു അടിസ്ഥാനവുമില്ലാത്ത ഇത്തരം വാർത്തകൾ സൃഷ്ടിക്കുന്നതും പ്രചരിപ്പിക്കുന്നതും 3 വർഷം വരെ ജയിൽ ശിക്ഷ കിട്ടാവുന്ന കുറ്റകൃത്യമാണ്.
കൊറോണക്കെതിരെയുള്ള നമ്മുടെ പോരാട്ടത്തിന് മുന്നിൽ നിൽക്കുന്ന ഓരോരുത്തരേയും കൃതജ്ഞതയോടെ ഓർക്കേണ്ടതുണ്ട്, അവരുടെ പ്രയത്നങ്ങൾക്ക് ഫലം കാണാൻ നാം ഓരോരുത്തരും ഉത്തരവാദിത്തത്തോടെ പെരുമാറേണ്ടതുണ്ട്.
കൊറോണ പൊട്ടിപ്പുറപ്പെട്ടതിനെത്തുടർന്ന് ഭീതിയിൽ കഴിയുന്നവരെ സഹായിക്കുന്നതു സംബന്ധിച്ച് വിദേശകാര്യമന്ത്രി എസ്. ജയ്ശങ്കറിന് ജനുവരി 24ന് മുഖ്യമന്ത്രി കത്തയച്ചിരുന്നു.
കൊറോണ പ്രതിരോധവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് നൂതനാശയങ്ങൾ സമർപ്പിക്കാൻ 'ബ്രേക്ക് കൊറോണ' പദ്ധതിയും ആരംഭിച്ചു.
കൊറോണ ബാധിതരായ അംഗങ്ങൾക്ക് 7500 രൂപയുടെ അടിയന്തിര സഹായം.
കൊറോണ വൈറസുമായി ബന്ധപെട്ട് നിങ്ങളോടോ പരിചയത്തിൽ ഉള്ളവരോടോ
കൊറോണ വൈറസ് തടയുന്നതിനുള്ള പ്രധാന മാർഗം വൈറസിനെ കുറിച്ച് അറിയുന്നതും അത് പടരുന്നതിന് എതിരെയുള്ള പ്രതിരോധ മാർഗ്ഗങ്ങൾ സ്വീകരിക്കുകയുമാണ്.
കൊറോണ വൈറസ് പൊട്ടിപ്പുറപ്പെട്ട ചൈനയിലെ വുഹാൻ പ്രവിശ്യയിലും മറ്റും കുടുങ്ങിപ്പോയ ഇന്ത്യക്കാരെ ആകാശമാർഗം നാട്ടിലെത്തിക്കുന്നതിന് നടപടി വേണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ട് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്രമോദിക്ക് കത്തയച്ചു.
കൊറോണ വൈറസ് ബാധയുടെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ
കൊറോണ വൈറസ് ബാധയുടെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ ഐ.ടി.വകുപ്പ് വിവിധ ടെലികോം സേവന ദാതാക്കളിൽ നിന്നും ദൈനംദിന റിപ്പോർട്ട് ആവശ്യപ്പെടും.
കൊറോണ വൈറസ് ബാധയെ ഫലപ്രദമായി നിയന്ത്രിക്കാനുള്ള നടപടികൾ ശക്തിപ്പെടുത്താനും തീരുമാനിച്ചു.
കൊറോണ വൈറസ് സ്ഥിരീകരിച്ചതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ പൊതുജനങ്ങൾക്ക് ഉണ്ടായേക്കാവുന്ന സംശയങ്ങൾക്ക്‌ മറുപടി നൽകുന്നതിനായി എല്ലാ ജില്ലകളിലും കൺട്രോൾ റൂമുകൾ ആരംഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കൊറോണ വ്യാപനം തൊഴിൽ നഷ്ടപ്പെടുത്തുന്ന ഘട്ടത്തിൽ അവരെ താമസിപ്പിക്കാനും അവർക്ക് ഭക്ഷണവും വൈദ്യസഹായവും എത്തിക്കാനും ഇവിടെ സൗകര്യങ്ങൾ ഏർപ്പെടുത്തി.
കൊറോണ സംശയിച്ച് വീട്/ആശുപത്രികളിൽ ഐസോലേഷനിൽ കഴിയുന്നവർക്ക് 5000 രൂപ സഹായം.
കോക്ളിയറിന്റെ ആഗോള ഹിയറിങ് അംബാസിഡറും അന്താരാഷ്ട്ര ക്രിക്കറ്റ് ഇതിഹാസവുമായ ബ്രെറ്റ് ലീ മുഖ്യമന്ത്രിയെ സന്ദർശിച്ചു.
കോടതി ഉത്തരവ് നടപ്പാക്കുന്നത് എങ്ങനെ ക്ഷേത്രം പിടിച്ചെടുക്കലാവും? ഹൈക്കോടതി വിധിപ്രകാരമുള്ള നിയമനടപടികൾ മാത്രമേ മലബാർ ദേവസ്വംബോർഡ് സ്വീകരിച്ചിട്ടുള്ളു. അതിനെ വർഗീയമായി വക്രീകരിക്കുന്നത് ദുരുദ്ദേശത്തോടെയാണ്.
കോടതിത്തീർപ്പ് നടപ്പിലാക്കുക എന്നതുമാത്രമേ ബോർഡ് ചെയ്തിട്ടുള്ളു എന്നർത്ഥം. കോടതി പറഞ്ഞാൽ അനുസരിക്കുകയേ നിർവാഹമുള്ളു. സദുദ്ദേശത്തോടെ കോടതി നിർദേശിച്ചത് നടപ്പാക്കിയതിന് ബോർഡിനെയും സർക്കാരിനെയും ആക്രമിച്ചിട്ടു കാര്യമില്ല.
കോടതിവിധികൾ ഉണ്ടെങ്കിലും സമാധാനത്തിനുള്ള ശ്രമം എല്ലാവരുടെയും ഹൃദയത്തിൽ നിന്ന് വരേണ്ടതാണെന്ന് പാത്രിയാർക്കീസ് ബാവ പറഞ്ഞു.
"കോടിസൂര്യനുദിച്ചാലു-
കോട്ടയം - 33.99
കോട്ടയം 39,700,
കോട്ടയം, ആലപ്പുഴ എന്നീ
കോട്ടയം, ആലപ്പുഴ ജില്ലകളിലൂടെ കടന്നുപോകുന്ന എ.സി. റോഡിന്റെ അറ്റകുറ്റപ്പണിക്ക് 35 ലക്ഷം രൂപ അതോറിറ്റി അനുവദിച്ചു.
കോട്ടയം, ഇടുക്കി, തിരുവനന്തപുരം: സ്കൂൾ ഓഫ് എൺവയോൺമെന്റൽ സ്റ്റഡീസ്,
കോട്ടയം, എറണാകുളം, ഇടുക്കി ജില്ലകളിൽ മഴ സംബന്ധിയായി കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥാ വകുപ്പ് ഇന്ന് (16-11-2018) ഓറഞ്ച് അലേർട്ട് പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കോട്ടയം, എറണാകുളം, ഇടുക്കി ജില്ലകളിൽ ശക്തവും, അതി ശക്തവുമായ മഴയും, കൊല്ലം, പത്തനംതിട്ട, ആലപ്പുഴ, തൃശൂർ, പാലക്കാട്‌, മലപ്പുറം ജില്ലകളിൽ ശക്തമായ മഴയും ഇന്ന് ലഭിച്ചേക്കും.
കോട്ടയം ജില്ലയിലെ പായിപ്പാട്ട് അതിഥി തൊഴിലാളികൾ ലോക്ക്ഡൗൺ നിബന്ധനകൾ ലംഘിച്ച് തെരുവിലിറങ്ങിയ സംഭവം ദൗർഭാഗ്യകരമാണ്.
കോട്ടയം ജില്ലാ ആശുപത്രി, ഇടുക്കി തൊടുപുഴ ജില്ലാ ആശുപത്രി,
കോട്ടയം, തൃശൂർ, ആലപ്പുഴ, കണ്ണൂർ, കാസർഗോഡ്, കോഴിക്കോട്, മലപ്പുറം, പാലക്കാട് എന്നീ ജില്ലകളിലേക്കും GCD പദ്ധതി വ്യാപിപ്പിക്കും.
കോട്ടയത്ത് ഗുരുതരാവസ്ഥയിൽ ചികിത്സയിലായിരുന്ന വൃദ്ധ ദമ്പതികൾ രോഗം ഭേദമായി ഡിസ്ചാർജ് ചെയ്ത് ഇന്ന് വീട്ടിലേക്കു പോയി.
കോട്ടയം പാല ജനറൽ ആശുപത്രി,
കോട്ടയം - മലബാർ കുടുംബാരോഗ്യ കേന്ദ്രം ഇന്നലെ മുഖ്യമന്ത്രി നാടിന് സമർപ്പിച്ചു.
കോട്ടയം - മലബാർ കുടുംബാരോഗ്യകേന്ദ്രം നാടിന് സമർപ്പിച്ചത് അതിയായ സന്തോഷത്തോടെയാണ്.
കോട്ടയവും ഇടുക്കിയും നാലാമത്തെ മേഖല
കോട്ടൂർ കാപ്പുകാട് ആനപുനരധിവാസ കേന്ദ്രം അന്തർദേശീയ നിലവാരത്തിലേക്കുയർത്തുന്ന പദ്ധതിയ്ക്ക് തുടക്കമായി.
കോൺഫറൻസിൽ
കോൺഫെഡറേഷൻ ഓഫ് നെതർലാന്റ് ഇൻഡസ്ട്രി ആന്റ് എംപ്ലോയേർസ് (VNO- NCW) നേതൃത്വത്തിൽ ഈ മേഖലയിൽ പ്രശസ്തരായ കമ്പിനി പ്രതിനിധികളും ചർച്ചയിൽ പങ്കെടുത്തു.
കോതമംഗലം കുട്ടമ്പുഴയിൽ പന്ത്രപ്ര ആദിവാസി കോളനിയിലെ കുടുംബങ്ങൾക്കുള്ള വനാവകാശ രേഖ വിതരണവും പട്ടയമേളയും ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
കോമൺ ഡാറ്റാ ഫോർമാറ്റ് നോർക്ക് വെബ്സൈറ്റിൽ കൊടുക്കുന്നുണ്ട്.
കോർപ്പറേഷൻ മുന്നോട്ടുവെച്ച പദ്ധതികൾ കേരളത്തിന്റെ അടിസ്ഥാന സൗകര്യ വികസനത്തിൽ വലിയ മുന്നേറ്റമുണ്ടാകും.
കോവളം-കാസർകോട് ദേശീയ ജലപാത 2020 മെയ് മാസത്തോടെ പൂർത്തിയാക്കാൻ കേരള വാട്ടർ വേയ്സ് ഇൻഫ്രാസ്ട്രക്ച്ചേഴ്സ് ലിമിറ്റഡ് ബോർഡിന്റെ ആദ്യയോഗം തീരുമാനിച്ചു.
കോവളം - കൊല്ലം, കോട്ടപ്പുറം ബേക്കൽ തീരദേശ ജലപാത 696 കി.
കോവളം-കൊല്ലം, കോഴിക്കോട്-നീലേശ്വരം എന്നിവയ്ക്ക് ഊന്നൽ നൽകിക്കൊണ്ട് സംസ്ഥാനജലപാത വികസിപ്പിക്കുവാനാണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
കോവളം- ബേക്കൽ ജലപാതയിൽ ഒൻപത് റീച്ചിൽ പൂർണമായി ജലഗതാഗതയോഗ്യമല്ലാത്ത രണ്ട് റീച്ചുകളിൽ പ്രവർത്തനം വേഗത്തിലാക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി നിർദ്ദേശിച്ചു.
കോവളം മുതൽ കാസർകോട് വരെയുള്ള ഉൾനാടൻ ജലപാതവികസനത്തിനുളള പദ്ധതികളിലും സിയാലിന് പങ്കാളിത്തമുണ്ട്.
കോവളം മുതൽ കൊല്ലം വരെയുള്ള പാത പൂർണമായും ഗതാഗതയോഗ്യമാക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗമായി പാർവതി പുത്തനാറിന്റെ വികസനം ലക്ഷ്യമാക്കി എൺപത് കോടി രൂപയുടെ പദ്ധതി വിഭാവനം ചെയ്തുകഴിഞ്ഞു.
കോവളം മുതൽ ബേക്കൽ വരെയുള്ള ദേശീയ ജലപാതയിൽ ഈ വർഷം തന്നെ ബോട്ട് സർവീസ് ആരംഭിക്കും.
കോവിഡിനെ തുടർന്ന് തൊഴിൽ നഷ്ടപ്പെടുന്നവരുടെ ആശങ്ക വളരെ വലുതാണ്.
കോവിഡിന്റെ സാമ്പത്തിക ആഘാതം കണക്കിലെടുത്ത് ഗ്രാമീണ അടിസ്ഥാന സൗകര്യ വികസന നിധിയിൽ നിന്ന് (ആർ.ഐ.ഡി.എഫ്) 2,000 കോടി രൂപയുടെ പ്രത്യേക വായ്പ ഉൾപ്പെടെയുള്ള പുനരുദ്ധാരണ പാക്കേജ് നബാർഡ് നടപ്പാക്കണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ടു.
കോവിഡ്-19 എല്ലാ മേഖലകളെയും സാരമായി ബാധിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കോവിഡ് - 19 കാരണം പ്രയാസം അനുഭവിക്കുന്ന പ്രവാസികളുടെ വിഷയം പ്രധാനമന്ത്രിയുമായുള്ള വീഡിയോ കോൺഫറൻസിൽ ഉന്നയിച്ചു.
കോവിഡ് 19 - കാസർഗോഡ് ജില്ലയിലെ പ്രതിരോധ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ശക്തിപ്പെടുത്താൻ തീരുമാനിച്ചു.
കോവിഡ് - 19 നിടയിൽ സംസ്ഥാനത്തെ സർക്കാർ ആശുപത്രികളുടെ മികവിന് ദേശീയ തലത്തിൽ അംഗീകാരം. മൂന്ന് സർക്കാർ ആശുപത്രികൾക്കു കൂടി ദേശീയ ഗുണനിലവാര അംഗീകാരം ( നാഷണൽ ക്വാളിറ്റി അഷ്വറൻസ് സ്റ്റാന്റേർഡ് - എൻ.ക്യൂ.എ.എസ്) ലഭിച്ചു.
കോവിഡ് - 19 നിയന്ത്രിക്കുന്നതിന് വിമാനത്താവളങ്ങളിലെ പരിശോധന കർശനമാക്കുന്നത് സംബന്ധിച്ച് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ സംസ്ഥാനത്തെ നാലു വിമാനത്താളങ്ങളിലെയും മേധവികളുമായും വീഡിയോ കോൺഫറൻസിലൂടെ സംസാരിച്ചു.
കോവിഡ് - 19 നെ ഒറ്റക്കെട്ടായി പ്രതിരോധിക്കാം.
കോവിഡ്-19നെക്കുറിച്ചുള്ള എല്ലാ ഔദ്യോഗിക അപ്ഡേറ്റുകളും ലഭിക്കുവാൻ https://t.me/COVID19_Kerala ചാനൽ ടെലിഗ്രാമിൽ പിന്തുടരുക.
കോവിഡ് - 19 നെ ജാഗ്രതയോടെ നേരിടാം
കോവിഡ് 19 നെതിരായ പോരാട്ടത്തിൽ നമുക്ക് ഇനിയും സഞ്ചരിക്കാനുണ്ട്.
കോവിഡ് -19 നെതിരെയുള്ള പ്രതിരോധ പ്രവർത്തനങ്ങൾ നിർണ്ണായക ഘട്ടത്തിൽ എത്തി നിൽക്കുമ്പോൾ മുന്നോട്ടു പോകാൻ കരുത്തേകുന്നത് ഈ പിന്തുണയാണ്.
കോവിഡ് - 19 നെ തുടർന്നുണ്ടായ സാമ്പത്തിക പ്രതിസന്ധി മറികടക്കാൻ സ്പെഷ്യൽ പാൻഡമിക്ക് റിലീഫ് ബോണ്ട് ഇറക്കാൻ സംസ്ഥാനത്തിന് അനുവാദം നൽകണമെന്നാവശ്യപ്പെട്ട് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ, പ്രധാനമന്ത്രിക്ക് കത്തയച്ചു.
കോവിഡ് - 19 നെ പ്രതിരോധിക്കാൻ പൊതുജന ബോധവൽക്കരണത്തിനായി വിപുലമായ ക്യാമ്പയിനാണ് സർക്കാർ സംഘടിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്.
കോവിഡ് - 19 നെ സംബന്ധിച്ച കൃത്യമായ വിവരങ്ങൾ ജനങ്ങളിലേക്ക് എത്തിക്കാനാണ് മൊബൈൽ ആപ്. നിരീക്ഷണത്തിൽ കഴിയുന്നവർ, യാത്ര ചെയ്യുന്നവർ, വിദേശ രാജ്യങ്ങളിൽ നിന്നും എത്തുന്നവർ, പൊതുജനങ്ങൾ എന്നിങ്ങനെ വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങളിൽ ഉള്ളവർക്ക് GoK Direct ലൂടെ വിവരങ്ങൾ ലഭ്യമാകും.
കോവിഡ് 19 നേരിടാൻ സർക്കാർ നിർദേശിക്കുന്ന മുൻകരുതലുകൾ എല്ലാവരും അനുസരിക്കുക.
കോവിഡ് 19 ന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ സംസ്ഥാനത്തെ നാല് മേഖലകളാക്കി തിരിക്കാൻ കേന്ദ്രത്തോട് ആവശ്യപ്പെടും.
കോവിഡ് 19 ന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിലാണ് രണ്ടു മാസത്തെ ക്ഷേമ പെൻഷൻ വേഗത്തിൽ വിതരണം ചെയ്യുന്നത്.
കോവിഡ് 19 ന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിലാണ് വേദി മാറ്റിയത്.
കോവിഡ് 19 ന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ
കോവിഡ് -19 ന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ ഐസൊലേഷനിൽ കഴിയുന്നവരുടെ മാനസികാരോഗ്യവും പ്രധാനമാണ്.
കോവിഡ് 19 ന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ കാസർഗോഡ് ജില്ലയിൽ കടുത്ത നിയന്ത്രണങ്ങൾ ഏർപ്പെടുത്തി.
കോവിഡ് - 19 ന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ പി എസ് സി റാങ്ക് ലിസ്റ്റുകളുടെ കാലാവധി നീട്ടി. 20.03.2020 ന് അവസാനിക്കുന്ന റാങ്ക് ലിസ്റ്റുകളുടെ കാലാവധിയാണ് മൂന്നു മാസത്തേക്ക് ( 19.06.2020 വരെ) ദീർഘിപ്പിച്ചത്.
കോവിഡ് -19ന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ യുഎഇയിലെ ഇന്ത്യക്കാരുടെ ആശങ്കകൾ പരിഹരിക്കുവാൻ ഇടപെടണം എന്നാവശ്യപ്പെട്ട് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പ്രധാനമന്ത്രിക്ക് കത്തയച്ചു.
കോവിഡ് - 19 ന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ വെൻറിലേറ്റർ ഉൾപ്പെടെയുള്ള ആരോഗ്യ സംവിധാനങ്ങൾക്ക് അനുയോജ്യമായ മാതൃകകൾ കണ്ടെത്താൻ സർക്കാർ തീരുമാനിച്ചിരുന്നു.
കോവിഡ് 19 ന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ സർക്കാർ മുന്നോട്ട് വച്ച നിർദ്ദേശങ്ങൾ പാലിച്ചില്ലെങ്കിൽ ശക്തമായ നിയമനടപടികൾ ഉണ്ടാകും.
കോവിഡ് - 19 ന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ സംസ്ഥാനത്തെ 87 ലക്ഷം റേഷൻ കാർഡ് ഉടമകൾക്കും ഏപ്രിൽ മാസത്തിൽ കുറഞ്ഞത് 15 കിലോ റേഷൻ ഭക്ഷ്യധാന്യം സൗജന്യമായി നൽകും.
കോവിഡ് 19 ന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ സംസ്ഥാനത്ത് എല്ലാ ജില്ലകളിലും കാൻസർ ചികിത്സാ സൗകര്യങ്ങളൊരുക്കിയിട്ടുണ്ട്.
കോവിഡ് -19 ന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ സംസ്ഥാനത്ത് പ്രൈമറി- അപ്പർ പ്രൈമറി കുട്ടികൾക്ക് അവധി നൽകാൻ തീരുമാനിച്ചിരുന്നു.
കോവിഡ് -19 ന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ സംസ്ഥാനത്ത് മാർച്ച് 31 വരെ ലോക്ക്ഡൗൺ പ്രഖ്യാപിച്ചു.
കോവിഡ് 19 ന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ സംസ്ഥാന സർക്കാർ പ്രഖ്യാപിച്ച സൗജന്യ റേഷൻ വിതരണം ഏപ്രിലിൽ ആരംഭിക്കും.
കോവിഡ് - 19 ന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ സാംസ്കാരിക പ്രവർത്തക ക്ഷേമനിധി അംഗത്വത്തിന് അപേക്ഷ നൽകിയിട്ടുള്ള പതിനായിരം കലാകാരന്മാർക്ക് പ്രതിമാസം ആയിരം രൂപ നിരക്കിൽ രണ്ടു മാസക്കാലത്തേക്ക് ധനസഹായം നൽകും.
കോവിഡ്-19 ന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ റേഷൻ കാർഡുള്ളവർക്കും ഇല്ലാത്തവർക്കും ഭക്ഷ്യധാന്യ കിറ്റ് സൗജന്യമായി വിതരണം ചെയ്യാൻ തീരുമാനിച്ചിരുന്നു.
കോവിഡ് 19 ന്റെ പ്രതിരോധ പ്രവർത്തനങ്ങളുടെ ഭാഗമായി ചില നിയന്ത്രണങ്ങൾ കൂടി ഏർപ്പെടുത്തി.
കോവിഡ് -19 ന്റെ ഭാഗമായി നിരീക്ഷണത്തിലിരിക്കുന്ന എല്ലാവരുടെയും രക്തസാമ്പിൾ എടുത്ത് റാപ്പിഡ് ടെസ്റ്റ് നടത്തും.
കോവിഡ് 19ന്റെ ഭാഗമായി ലഭിക്കുന്ന സംഭാവനകൾ കൈകാര്യം ചെയ്യാനായി പ്രത്യേക സംവിധാനം ഏർപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.18 ബാങ്കുകളിൽ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധി-അക്കൗണ്ട് നമ്പർ 2 എന്ന പേരിൽ പ്രത്യേക സബ് അക്കൗണ്ട് തുടങ്ങും.
കോവിഡ് 19 ന്റെ സാഹചര്യത്തിൽ സംസ്ഥാനത്തെ ക്ഷേമനിധിബോർഡുകൾ തൊഴിലാളികൾക്കായി പ്രഖ്യാപിച്ച പ്രത്യേക സഹായ പദ്ധതികൾ.
കോവിഡ്-19 പകർച്ചവ്യാധി കാരണം ലോക്ഡൗൺ പ്രഖ്യാപിച്ച സാഹചര്യത്തിൽ പ്രതിസന്ധിയിലായേക്കാവുന്ന നിരവധി കുടുംബങ്ങൾ കേരളത്തിലുണ്ട്.
കോവിഡ്- 19 പകർച്ചവ്യാധി മൂലമുണ്ടായ ഈ പ്രത്യേക സാഹചര്യത്തിൽ വലിയ പ്രതിസന്ധി നേരിടുന്ന ഒരു വിഭാഗം ആളുകൾ പ്രായമേറിയവർ ആയിരിക്കും.
കോവിഡ്-19 പകർച്ചവ്യാധിയുടെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ കേരള സർക്കാർ ടെലി മെഡിസിൻ സർവീസ് ആരംഭിച്ചു.
കോവിഡ്-19 പകർച്ചവ്യാധിയുടെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ രണ്ടു മാസത്തെ ക്ഷേമപെൻഷൻ ഈ മാസം 27 മുതൽ വിതരണം ചെയ്യുന്നതിനുള്ള നടപടികൾ സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കോവിഡ് - 19 പകർച്ച വ്യാധിയുടെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ സാമൂഹിക ശുശ്രൂഷയുടെ പ്രാധാന്യമാണ് ഈ ദിനം നമ്മളെ ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്നത്.
കോവിഡ്-19 പകർച്ചവ്യാധിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് വ്യാജവാർത്തകൾ പ്രചരിപ്പിക്കുന്നവർക്കെതിരെ നിയമനടപടി. കോവിഡ്-19 വൈറസ് ബാധയെ എന്തുവില നൽകിയും പ്രതിരോധിക്കാനുള്ള അശ്രാന്ത പരിശ്രമത്തിലാണ് കേരളത്തിലെ സർക്കാർ-ആരോഗ്യസംവിധാനങ്ങളും ആരോഗ്യപ്രവർത്തകരും.
കോവിഡ്-19 പകർച്ചവ്യാധിയെ നേരിടാൻ സ്വജീവൻ പണയം വച്ച് അവർ രാപ്പകൽ അധ്വാനിക്കുന്നത് നമ്മൾ കാണുന്നു.
കോവിഡ്-19 പരിശോധനയ്ക്ക് വിധേയരായിട്ടുള്ള വിദേശികൾക്ക് പരിശോധനാഫലം നെഗറ്റീവായതിനു ശേഷം മാത്രമേ തുടർ യാത്രയ്ക്ക് അനുമതി നൽകാവൂ. കേരളത്തിലെത്തുന്ന വിദേശ പൗരൻമാരുടെ കൃത്യമായ വിവരം ജില്ലാഭരണകൂടങ്ങൾക്ക് സംസ്ഥാന പോലീസ് ആസ്ഥാനത്തുനിന്നും ശേഖരിച്ചു നൽകേണ്ടതാണ്.
കോവിഡ് - 19 പരിശോധനാ കിറ്റുകൾക്ക് ക്ഷാമമുണ്ടാകില്ല.
കോവിഡ് -19 പ്രതിരോധത്തിനായി നടത്തുന്ന ബ്രേക്ക് ദ ചെയിൻ ക്യാംപെയ്ൻ ശക്തമായി മുന്നോട്ടു കൊണ്ടുപോകണം.
കോവിഡ് - 19 പ്രതിരോധം നാം മറക്കരുത്.
കോവിഡ് 19 പ്രതിരോധ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധിക്കേണ്ട കാര്യങ്ങൾ
കോവിഡ് 19 പ്രതിരോധപ്രവർത്തനങ്ങളുടെ ബോധവൽക്കരണത്തിന് വേണ്ടി കേരളപോലീസ് തയ്യാറാക്കിയ വീഡിയോ.
കോവിഡ് 19 പ്രതിരോധ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കുള്ള വിശദമായ പദ്ധതി ആരോഗ്യ വകുപ്പ് തയ്യാറാക്കിയിരുന്നു.
കോവിഡ് 19 പ്രതിരോധ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് കത്തോലിക്ക സഭയുടെ കീഴിലുള്ള ആശുപത്രികൾ ആവശ്യം വന്നാൽ വിട്ടുനൽകാമെന്ന് കെ.സി.ബി.സി. പ്രസിഡണ്ട് കർദ്ദിനാൾ മാർ ജോർജ് ആലഞ്ചേരി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനെ അറിയിച്ചു.
കോവിഡ് 19 പ്രതിരോധ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് സ്റ്റേറ്റ് ഡിസാസ്റ്റർ റെസ്പോൺസ് ഫണ്ട് (SDRF) ഫലപ്രദമായി ഉപയോഗിക്കാൻ അനുമതി നൽകുന്ന കേന്ദ്ര സർക്കുലർ പുനസ്ഥാപിക്കണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ട് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പ്രധാനമന്ത്രിയ്ക്ക് കത്തയച്ചു.
കോവിഡ്-19 പ്രതിരോധം സംബന്ധിച്ച് ഡോക്ടർമാരുമായും ശാസ്ത്രജ്ഞൻമാരുമായും ആശയവിനിയമം നടത്തുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
കോവിഡ് 19 പ്രോട്ടോക്കോൾ അനുസരിച്ച് മാധ്യമപ്രവർത്തകർക്ക് ഇരിപ്പിടം തയ്യാറാക്കാനായിരുന്നു ഈ മാറ്റം.
കോവിഡ് 19 ബാധയുടെ സാഹചര്യത്തിൽ വരുന്നവരെ പരിശോധിക്കാനും ക്വാറൻറൈൻ ചെയ്യാനും ആ ഘട്ടത്തിൽ എല്ലാ സൗകര്യങ്ങളും നൽകാനും ആലോചിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കോവിഡ്-19 ബാധ സംശയിക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗമായി വീടുകളിൽ നിരീക്ഷണത്തിൽ കഴിയുന്നവർ ആരോഗ്യവകുപ്പു നൽകിയ നിർദേശങ്ങൾ കൃത്യമായി പാലിക്കണം.
കോവിഡ് 19 ബാധിത പ്രദേശത്ത് നിന്നും എത്തുന്നവർ ശ്രദ്ധിക്കേണ്ട കാര്യങ്ങൾ
കോവിഡ് - 19 ബാധിതരെ ജീവിതത്തിലേക്ക് തിരിച്ചെത്തിക്കാൻ പ്രയത്നിക്കുന്ന കോട്ടയം മെഡിക്കൽ കോളേജിലെ രേഷ്മയെ പോലുള്ളവർ. രോഗീപരിചരണത്തിനിടയിൽ കോവിഡ് പിടിപ്പെട്ട രേഷ്മ, രോഗമുക്തി നേടി ഇറങ്ങുമ്പോൾ പറഞ്ഞ വാചകം ഓരോ ആരോഗ്യ പ്രവർത്തകരേയും ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്നതായിരുന്നു.
കോവിഡ് 19 ഭീഷണി തുടരുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ ലോക്ഡൗണിന് മുമ്പത്തെ സ്ഥിതിയിലേക്ക് തിരിച്ചുപോകാൻ സമയമായിട്ടില്ല എന്നാണ് കേരളത്തിന്റെ അഭിപ്രായം.
കോവിഡ്-19 മാനദണ്ഡങ്ങൾക്കകത്തു നിന്ന് മഴക്കാലപൂർവ്വ ശുചീകരണവും പകർച്ചവ്യാധി പ്രതിരോധ പ്രവർത്തനങ്ങളും ഊർജിതമായി നടത്തണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നിർദേശിച്ചു.
കോവിഡ് - 19 മായി ബന്ധപ്പെട്ട് സന്നദ്ധ പ്രവർത്തകരാകാൻ താത്പ്പര്യമുള്ളവർ ഇനി www.sannadhasena.kerala.gov.in എന്ന വെബ് സൈറ്റിലാണ് രജിസ്റ്റർ ചെയ്യേണ്ടത്.
കോവിഡ് - 19 മായി ബന്ധപ്പെട്ട് സർക്കാർ പുറപ്പെടുവിക്കുന്ന നിർദ്ദേശങ്ങൾ കർശനമായി പാലിക്കണം.
കോവിഡ് 19 രോഗബാധ നിയന്ത്രണവിധേയമാക്കാൻ പരിശോധനാ സംവിധാനം ശക്തിപ്പെടുത്തും.
കോവിഡ്- 19 രോഗബാധയുടെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ നെറ്റ്‌വർക്ക് ക്ഷമതയുടെ 30 മുതൽ 40 ശതമാനം വരെ അടിയന്തര സാഹചര്യങ്ങളിൽ വർദ്ധിപ്പിക്കുവാൻ കഴിയുമെന്ന് ടെലികോം സേവനദാതാക്കൾ സർക്കാരിനെ അറിയിച്ചു.
കോവിഡ് 19 രോഗ ബാധിത രാജ്യങ്ങളിൽ നിന്നും വന്നവർ ജില്ല മെഡിക്കൽ ഓഫീസർമാരുമായോ അടുത്തുള്ള സർക്കാർ ആരോഗ്യ കേന്ദ്രവുമായോ നിർബന്ധമായും ഫോൺ മുഖേന ബന്ധപ്പെടേണ്ടതാണ്.
കോവിഡ് - 19 രോഗവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വിവരങ്ങൾ ജനങ്ങളിൽ എത്തിക്കാൻ സർക്കാർ മൊബൈൽ ആപ് പുറത്തിറക്കി.
കോവിഡ്-19 ലോക്ഡൗൺ മൂലം കേരളത്തിൽ കുടുങ്ങിപ്പോയ 112 ഫ്രഞ്ച് വിനോദസഞ്ചാരികളെ നാട്ടിലേയ്ക്ക് തിരിച്ചയക്കാൻ ഇന്നു സാധിച്ചു എന്നത് സന്തോഷകരമായ ഒരു കാര്യമാണ്.
കോവിഡ് 19 ൽ നിരീക്ഷണത്തിലുള്ളവരുടെ കാര്യത്തിൽ പ്രത്യേക ശ്രദ്ധ വേണം.
കോവിഡ് 19 വൈറസിന്റെ വ്യാപനം തടയുന്നതിന്റെ ഭാഗമായി സെക്രട്ടറിയേറ്റ് ഉൾപ്പെടെയുള്ള സംസ്ഥാന സർക്കാർ ഓഫീസുകളും പൊതുമേഖലാ സ്ഥാപനങ്ങളിലും ബയോമെട്രിക് പഞ്ചിങ് നിർത്തിവച്ചു.
കോവിഡ് 19 വൈറസ് വ്യാപനം തടയാൻ ആരോഗ്യ വകുപ്പ് ബ്രേക്ക് ദ ചെയിൻ ക്യാമ്പയിന് തുടക്കം കുറിക്കുകയാണ്.
കോവിഡ് 19 വ്യാപനം തടയാൻ എല്ലാവരും കൈകൾ സോപ്പിട്ടു കഴുകുക, അകലം പാലിക്കുക, മാസ്ക് ധരിക്കുക.
കോവിഡ്-19 വ്യാപനം തടയാൻ പരിശോധന കൂടുതൽ ഫലപ്രദമാക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
കോവിഡ് - 19 വ്യാപനം തടയുന്നതിനു ശക്തമായ നപടികൾ സ്വീകരിച്ച സംസ്ഥാനമാണ് കേരളം. രോഗവ്യാപനം തടയാനാണ് ഇത്രയധികം പേരെ നിരീക്ഷണത്തിൽ പാർപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്.
കോവിഡ്-19 വ്യാപനം തടയുന്നതിന് സംസ്ഥാന സർക്കാർ നടത്തുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങളെ സഹായിക്കുന്നതിനും ഉപദേശം നൽകുന്നതിനും വിദഗ്ധ സമിതി രൂപീകരിക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
കോവിഡ് - 19 വ്യാപനത്തിനെതിരെ ലോകം പൊരുതുന്ന ഘട്ടത്തിലാണ് സ: എ കെ ജി ദിനം കടന്നു വരുന്നത്.
കോവിഡ്-19 വ്യാപനത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ പ്രവാസി മലയാളികൾ നേരിടുന്ന പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കാൻ വ്യത്യസ്ത തലത്തിൽ ഇടപെടുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
കോവിഡ് 19 വ്യാപനം പ്രതിരോധിക്കാൻ കൂടുതൽ നടപടികൾ സ്വീകരിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു.
കോവിഡ്-19 സംബന്ധിച്ച് ധാരാളം പഠനങ്ങളും ഗവേഷണങ്ങളും ലോകത്തിന്റെ പല ഭാഗങ്ങളിലും നടക്കുകയാണ്.
കോവിഡ് -19 സാമ്പത്തിക മേഖലയിലും ജനജീവിതത്തിലും ഉണ്ടാക്കിയ മാന്ദ്യം മറികടക്കാൻ 20,000 കോടി രൂപയുടെ സാമ്പത്തിക പാക്കേജ് സംസ്ഥാനം പ്രഖ്യാപിച്ചു.
കോവിഡ്-19 സാമ്പത്തിക മേഖലയിലുണ്ടാക്കിയ കടുത്ത ആഘാതം കണക്കിലെടുത്ത് ബാങ്ക് വായ്പ എടുത്തവർക്ക് പരമാവധി സഹായവും ഇളവുകളും നൽകുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി വിളിച്ച യോഗത്തിൽ സംസ്ഥാനതല ബാങ്കേഴ്സ് സമിതി (എസ്.എൽ.ബി.സി) പ്രതിനിധികൾ ഉറപ്പു നൽകി.
കോവിഡ് ഐസൊലേഷൻ വാർഡിലെ സേവനത്തിനു ശേഷം വീട്ടിലേയ്ക്ക് പോകുന്നതിനിടയിൽ അപകടത്തിൽ മരിച്ച കുന്നംകുളം താലൂക്ക് ആശുപത്രിയിലെ നഴ്സ് ആഷിഫിന് ആദരാഞ്ജലികൾ. ഈ പ്രതിസന്ധി ഘട്ടത്തിൽ ആഷിഫ് നിർവഹിച്ച സ്തുത്യർഹമായ സേവനത്തെ ആദരവോടെ ഓർക്കുന്നു.
കോവിഡ് ഒ.പി., കോവിഡ് ഐ.പി., കോവിഡ് ഐ.സി.യു. എന്നിവയെല്ലാം ഇവരുടെ മേൽനോട്ടത്തിൽ സജ്ജമാക്കും.
കോവിഡ് കാലത്തെ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേക്ക് പൊതുജനങ്ങൾക്കും സ്ഥാപനങ്ങൾക്കും അനായാസം സംഭാവന നൽകാനും ആ പ്രത്യേക ആവശ്യത്തിനുവേണ്ടിയുള്ള വിനിയോഗം സാധ്യമാക്കാനുമാണ് ഈ മാറ്റങ്ങൾ.
കോവിഡ് ടെസ്റ്റിങ് കേന്ദ്രങ്ങൾക്കും നടപടിക്രമങ്ങൾക്കും സംസ്ഥാനം ആവശ്യപ്പെടുന്നതിനനുസരിച്ച് യഥാസമയം അനുമതി നൽകണം.
കോവിഡ് പൊട്ടിപ്പുറപ്പെട്ടത് കേരളത്തിലും അസാധാരണമായ സാഹചര്യമാണ് സൃഷ്ടിച്ചതെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കോവിഡ് പ്രതിരോധത്തിനായുള്ള ഒരു ടാസ്ക് ഫോഴ്സ് അതത് സ്ഥലത്തെ പ്രായോഗികതയ്ക്കുനുസരിച്ച് രൂപീകരിക്കാൻ കഴിയുമോ എന്ന് പരിശോധിക്കണം.
കോവിഡ് പ്രതിരോധ നടപടികൾ വിജയിപ്പിക്കുന്നതിന് ഓരോ ജില്ലയ്ക്കും പ്രത്യേകമായ രോഗപ്രതിരോധ പ്ലാൻ ഉണ്ടാക്കും.
കോവിഡ് പ്രതിരോധപ്രവർത്തനങ്ങൾക്കും സാമ്പത്തിക പ്രതിസന്ധി മറികടക്കുന്നതിനും കേന്ദ്രത്തിന്റെ സഹായം ആവശ്യപ്പെട്ടു.
കോവിഡ് പ്രത്യേക ആശുപത്രികൾ തുടങ്ങാൻ വലിയ മൂലധനം ആവശ്യമായി വരുന്നു.
കോവിഡ് ബാധയുടെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ സുരക്ഷാ ക്രമീകരണങ്ങൾ പൂർണമായി പാലിച്ചാകും റേഷൻ വിതരണം
കോവിഡ് ബാധിച്ചതല്ലാത്ത മരണങ്ങൾ നടന്നാൽ മൃതദേഹം നാട്ടിലെത്തിക്കാനുള്ള നടപടികൾക്ക് തടസ്സമില്ല.
കോവിഡ് ബാധിതരെ ചികിത്സിക്കുമ്പോൾ വൈറസ് ബാധിച്ച നഴ്സാണ് ഇന്ന് രോഗമുക്തി നേടിയ ഒരാൾ എന്നത് കൂടുതൽ ആശ്വാസകരമായ ഒരു വിവരമാണ്.
കോവിഡ് ഭീഷണിയെ നേരിടുന്ന മുന്നണിപ്പോരാളികളായ ആരോഗ്യപ്രവർത്തകരെ വാക്കുകൊണ്ടോ നോക്കുകോണ്ടോ പ്രവർത്തി കൊണ്ടോ ഒറ്റപ്പെടുത്താനുള്ള ശ്രമങ്ങൾ ഒരിക്കലും ഉണ്ടായിക്കൂടാ. അത്തരം നീക്കങ്ങളെ സമൂഹം ചെറുത്ത് തോൽപ്പിക്കണം.
കോവിഡ് രോഗികളെ ചികിത്സിക്കാൻ ജില്ലകളിൽ കോവിഡ് ആശുപത്രികൾ തയ്യാറാക്കും.
കോസ്റ്റൽ വാർഡർമാരായാണ് നിയമനം നൽകുക.
കോസ്റ്റ്ഗാർഡിന്റെയും നാവിക-വ്യോമസേനകളുടെയും സഹായം തേടണം.
കോസ്റ്റ് ഗാർഡ്, നേവി എന്നീ ഫോഴ്‌സുകൾ ഡോണിയർ ഉപയോഗിച്ചും അവരവരുടെ കടലിലുള്ള കപ്പലുകൾ ഉപയോഗിച്ചും മത്സ്യതൊഴിലാളികളെ ഈ മുന്നറിയിപ്പ് അറിയിക്കാനും ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
കോസ്റ്റ് ഗാർഡ് വെസ്റ്റേൺ സീ ബോർഡ് മുംബൈ അഡീഷണൽ ഡയറക്ടർ ജനറൽ കെ നടരാജൻ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനുമായി കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തി.
"കോളനി ഭരണകാലത്തും അതിനുശേഷവും ജനജീവിതം മെച്ചപ്പെടുത്താൻ കേരളത്തിലെ പുരോഗമനശക്തികൾ എങ്ങനെ ഇടപെട്ടോ, അതുപോലെ ജനങ്ങളുടെ ഐക്യവും സഹകരണവും പിന്തുണയും ഉറപ്പാക്കി ആഗോളവൽക്കരണ നയങ്ങൾക്കെതിരായ നമ്മുടെ ജനകീയബദൽ നടപ്പാക്കി ഒരു ഐശ്വര്യകേരളം സൃഷ്ടിക്കാനാകും.
കോളിളക്കം സൃഷ്ടിച്ച ഒട്ടേറെ ക്രിമിനൽ കേസുകൾ അദ്ദേഹം വാദിച്ചു ജയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കോളെജ് വിദ്യാർഥി യൂണിയനുകളിൽ 50 ശതമാനം വനിതാ സംവരണം പ്രാവർത്തികമാക്കാൻ കഴിയുമോ എന്ന കാര്യം ഗൗരവമായി പരിശോധിക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കോളേജുകളിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന റെഡ് റിബൺ ക്ലബ്ബുകളും, സന്നദ്ധരക്തദാനം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങളും ഗുണപരമായ ഇടപെടലുകളാണ് നടത്തുന്നത്.
കോളേജ് പ്രിൻസിപ്പാളിന്റെ സാക്ഷ്യപത്രം സഹിതം അപേക്ഷകൾ leadersconclavetvm@gmail.com
കോൾസെന്ററിൽ നിന്ന് ഉടൻതന്നെ ഇന്ത്യൻ മെഡിക്കൽ അസോസിയേഷന്റെ ഹെൽപ് ഡെസ്‌ക്കിലേക്ക് സന്ദേശം നൽകും.
കോഴഞ്ചേരി എംജിഎം ഓഡിറ്റോറിയത്തിലെ ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പിലെത്തിയ മുഖ്യമന്ത്രി പരാതികൾ കേൾക്കുന്നു.
കോഴികോകട് വിമാനത്താവളത്തിൽ വലിയ വിമാനങ്ങൾ സർവ്വീസ് നടത്താൻ നടപടി സ്വീകരിക്കണമെന്ന ആവശ്യവും സർവ്വകക്ഷിസംഘം ഉന്നയിച്ചു.
കോഴിക്കോടിനു വടക്കുള്ള പ്രദേശങ്ങളും കൊല്ലത്തിന് തെക്കുള്ള പ്രദേശങ്ങളും തമ്മിൽ ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന കനാൽ നിർമ്മാണത്തിന് സംസ്ഥാന സർക്കാർ തുടക്കമിട്ടിട്ടുണ്ട്.
കോഴിക്കോടുനിന്നും ബംഗളുരുവിലേയ്ക്ക പുറപ്പെട്ട കെ.എസ്.ആർ.റ്റി.സി ബസ് യാത്രക്കാരെ കർണാടകയിലെ ചന്നപ്പട്ടയിൽ കൊള്ളയടിച്ച സംഭവത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ കേരളത്തിൽ നിന്നുള്ള യാത്രക്കാർക്ക് സുരക്ഷിതത്വം ഉറപ്പുവരുത്തണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ കർണാടക സർക്കാരിനോടാവശ്യപ്പെട്ടു.
കോഴിക്കോട് - 101
കോഴിക്കോട് അന്താരാഷ്ട്രവിമാനത്താവളത്തിൽ റൺവെ ബലപ്പെടുത്തുന്നത് ഉൾപ്പടെയുളള പ്രവൃത്തികൾ പൂർത്തിയായതിനാൽ വലിയവിമാനങ്ങൾ സർവീസ് നടത്തുന്നതിന് അനുമതി നൽകണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ട് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്രമോദിക്ക് കത്തയച്ചു.
കോഴിക്കോട് അസുഖ ബാധിതനായ ആൾ വിദേശത്തു നിന്ന് വന്നതാണ്.
കോഴിക്കോട്, കണ്ണൂർ, പാലക്കാട് എന്നിവിടങ്ങളിൽ ഈ വർഷം തന്നെ നിർമ്മാണം ആരംഭിക്കാനാണ് തീരുമാനം.
കോഴിക്കോട് കുടുംബശ്രീയും കോർപ്പറേഷനും ചേർന്ന് ആരംഭിച്ച മഹിളാമാൾ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു.
കോഴിക്കോട് കുറുവത്തൂർ പായമ്പ്ര ജി.എച്ച്.എസ്.എസ്, കാസർകോട് പടന്ന ജി.എഫ്.എച്ച്.എസ്.എസ്, തൃശൂർ എരുമപ്പെട്ടി ജി.എച്ച്.എസ്.എസ്, കണ്ണൂർ കല്യാശ്ശേരി കെ.പി.ആർ.എം.ജി.എച്ച്.എസ്.എസ്, പാലക്കാട് പട്ടാമ്പി ജി.എച്ച്.എസ്.എസ്, കണ്ണൂർ കൂടാളി കെ.എച്ച്.എസ്.എസ്, മലപ്പുറം കോട്ടയ്ക്കൽ ജി.ആർ.എച്ച്.എസ്.എസ്, വയനാട് പനമരം ജി.എച്ച്.എസ്.എസ് എന്നീ സ്‌കൂളുകളിലാണ് ആദ്യഘട്ടം പരിശീലനം ആരംഭിക്കുക.
കോഴിക്കോട് ജില്ലയിലെ ചാലിയാർ, ഇരവഴിഞ്ഞി, കുറ്റ്യാടി പുഴകളിലും കാസർകോട് ചന്ദ്രഗിരിയിലും പൈപ്പ് സ്ഥാപിക്കുന്നത് പുരോഗമിക്കുകയാണ്.
കോഴിക്കോട് ജില്ലയിലെ പേരാമ്പ്ര, പയ്യോളി, മലപ്പുറത്ത് തേഞ്ഞിപ്പലം, താനൂർ, കൽപകഞ്ചേരി, കുറ്റിപ്പുറം, പാലക്കാട്ട് ചെർപ്ലശ്ശേരി, തൃശൂരിൽ കുന്നംകുളം, അക്കിക്കാവ് എന്നിവിടങ്ങളിലെ പുതിയ ഓഫീസ് മന്ദിരങ്ങളാണ് ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തത്.
കോഴിക്കോട് ജില്ലയിലെ പേരാമ്പ്ര മേഖലയിൽ നിപാ വൈറസ് പടർന്നു പിടിച്ചതിനെ പ്രതിരോധിക്കാൻ മുന്നിട്ടിറങ്ങിയ എല്ലാവിഭാഗം ജനങ്ങളെയും സംസ്ഥാന സർക്കാർ അഭിനന്ദിക്കുന്നു.
കോഴിക്കോട് ജില്ലയിലെ പേരാമ്പ്രയിൽ കണ്ടെത്തിയ നിപാ വൈറസ് ബാധ സർക്കാർ അതീവ ഗൗരവത്തോടെയാണ് കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
കോഴിക്കോട് ജില്ലയിൽ ആവശ്യമായ സ്ഥലങ്ങളിൽ ഐസൊലേഷൻ വാർഡുകൾ ഏർപ്പെടുത്തി.
കോഴിക്കോട് ജില്ലയിൽ ഓഖി ദുരന്തത്തിൽ മത്സ്യബന്ധനോപാധികൾ ഭാഗികമായി നഷ്ടപ്പെട്ട പുത്തൻപുരയിൽ മെഹമൂദിന് 1.48 ലക്ഷം രൂപ നഷ്ടപരിഹാരമായി നൽകാൻ തീരുമാനിച്ചു.
കോഴിക്കോട് ജില്ലയിൽ നിന്നും 5 പേർക്കും പത്തനംതിട്ട, കണ്ണൂർ, കാസർഗോഡ് ജില്ലകളിൽ നിന്നും ഓരോരുത്തർക്കുമാണ് രോഗം സ്ഥിരികരിച്ചത്.
കോഴിക്കോട് ജില്ലയിൽ രോഗം ബാധിച്ചവരിൽ 4 പേർ നിസാമുദ്ദീനിൽ നിന്നും ഒരാൾ ദുബായിൽ നിന്നും വന്നതാണ്.
കോഴിക്കോട് ഞെളിയൻ പറമ്പിൽ സ്ഥാപിക്കുന്ന പ്ലാന്റ് കേരളത്തിന് തന്നെ മാതൃകയാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കോഴിക്കോട്ടേക്കോ തിരുവനന്തപുരത്തേക്കോ തിരിച്ചുവിടുന്ന വിമാനങ്ങളിൽ നിന്ന് ഇറങ്ങുന്ന യാത്രക്കാരെ അതത് സ്ഥലങ്ങളിൽ എത്തിക്കാൻ കെ.എസ്.ആർ.ടി.സി. ബസ് ഏർപ്പെടുത്തണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചു.
കോഴിക്കോട്ട് നിപ ബാധിതരെ ചികിത്സിക്കുന്നതിൽ മാതൃകാപരമായ സേവനം അനുഷ്ഠിച്ച ഡോക്ടർമാർ ഉൾപ്പടെയുള്ള സർക്കാർ ജീവനക്കാർക്ക് ഒരു മുൻകൂർ ഇൻക്രിമെൻറ് നൽകാൻ മന്ത്രിസഭ തീരുമാനിച്ചു.
കോഴിക്കോട്, തിരുവനന്തപുരം വിമാനത്താവളങ്ങളുടെ വികസനവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രശ്‌നങ്ങളും കൂടിക്കാഴ്ചയിൽ ചർച്ചയായി.
കോഴിക്കോട് നഗരത്തിലെ മാലിന്യ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാനുള്ള നിർദ്ദേശമാണ് ഈ മേഖലയിലെ പ്രമുഖരുമായുള്ള ചർച്ചയിൽ ഉയർന്നു വന്നത്.
കോഴിക്കോട് നിപ വൈറസ് ബാധ ഉണ്ടായപ്പോൾ അതിനെ ഒന്നിച്ച് നിന്ന് അതിജീവിക്കാൻ കേരളത്തിന് കഴിഞ്ഞിരുന്നു.
കോഴിക്കോട്-നീലേശ്വരം വെസ്റ്റ് കോസ്റ്റ് കനാൽ വികസിപ്പിക്കുന്നതിനുളള നടപടികൾ ആരംഭിച്ചു.
കോഴിക്കോട് ബീച്ച് ആശുപത്രി,
കോഴിക്കോട് ബൈപാസ്സ് ആറ് വരിയാക്കി വികസിപ്പിക്കുന്നതിന് കേന്ദ്രാനുമതി ലഭിച്ചു.
കോഴിക്കോട് ബൈപ്പാസിന്റെ നിർമ്മാണം എത്രയും പെട്ടെന്ന് ആരംഭിക്കുമെന്നും മന്ത്രി ഉറപ്പു നൽകി.
കോഴിക്കോട് മാത്രമാണ് വൈറസ്ബാധ സ്ഥിരീകരിച്ചതെങ്കിലും സംസ്ഥാനമാകെ ജാഗ്ര പുലർത്താൻ ആരോഗ്യവകുപ്പിനോട് നിർദേശിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കോഴിക്കോട് മെഡിക്കൽ കോളജ്, പത്തനംതിട്ട ജനറൽ ആശുപത്രി, കോഴഞ്ചേരി ജില്ലാശുപത്രി, മഞ്ചേരി മെഡിക്കൽ കോളജ്, കോട്ടയത്ത് നിരീക്ഷണത്തിൽ കഴിയുന്നവരുടെ വീടുകൾ എന്നിവിടങ്ങളിൽ പുസ്തകങ്ങൾ നൽകി കഴിഞ്ഞു.
കോഴിക്കോട് മെഡിക്കൽ കോളേജിൽ ഒരു ബയോസേഫ്റ്റി ലാബ് സ്ഥാപിക്കുന്നതിനും കേന്ദ്രസർക്കാരിന്റെ സഹായം ഉണ്ടാവണം.
കോഴിക്കോട്, വയനാട്, കണ്ണൂർ, കാസർഗോഡ് എന്നീ ആറു ജില്ലകളിൽ
കോഴിയിറച്ചി മാലിന്യം സംസ്‌കരിക്കാൻ 18 സ്ഥാപനങ്ങളെ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
കോഴിവളർത്തു മേഖലയിലും ക്ഷീര കർഷകർക്കും ശില്പശാല നടത്തും.
കൗൺസലിംഗ് സെന്റർ തുടങ്ങിയവും മാളിൽ പ്രവർത്തിക്കും.
കൗമുദി പത്രാധിപന്മാരുടെ പരമ്പരയിലെ കരുത്തുറ്റ കണ്ണിയായിരുന്നു അദ്ദേഹം. മലയാള പത്രപ്രവർത്തന രംഗത്ത് വലിയ സംഭാവനകൾ നൽകിയ എം.എസ് രവിയുടെ വിയോഗം മാധ്യമ മേഖലയ്ക്ക് വലിയ നഷ്ടമാണ്.
ക്യാൻസർ മരുന്ന് ഫാക്ടറിയ്ക്ക് 20 കോടിയുടെ അധിക വകയിരുത്തൽ
ക്യാമ്പയിന്റെ ഭാഗമായി സാമൂഹ്യ മാധ്യമങ്ങളെ ഉപയോഗിച്ച് പരമാവധി ആളുകളിൽ ഈ സന്ദേശം എത്തിക്കാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നു.
ക്യാമ്പസുകളിലെ യുവത്വം ഒരിക്കൽ കൂടി കൈകോർക്കുകയാണ്.
ക്യാമ്പസുകളിലെ സ്ത്രീകളുടെ ശുചിമുറികൾ വൃത്തിയുള്ളവയായിരിക്കണമെന്നും ജനങ്ങൾക്ക് ഒത്തുചേരാൻ പ്രധാനയിടങ്ങളിൽ വേദികളുണ്ടാവണമെന്നും അഭിപ്രായമുണ്ടായി.
ക്യാമ്പസുകളെ ലഹരി മുക്തമാക്കുന്നതിന്റേയും ഗ്രീൻ പ്രോട്ടോക്കോൾ പാലിക്കുന്നതിന്റേയും ആവശ്യം സംബന്ധിച്ചും വിദ്യാർത്ഥികൾ സംസാരിച്ചു.
ക്യാമ്പിലല്ലാതെ ബന്ധു വീടുകളിലും മറ്റും മാറി താമസിക്കേണ്ടി വന്നവർക്ക് സർവ്വെ പൂർത്തിയാകുന്ന മുറക്ക് അടിയന്തരധനസഹായം വിതരണം ചെയ്യും.
ക്യാമ്പിലെ രോഗികളെ ആശുപത്രിയിലേക്ക് മാറ്റേണ്ടവരുണ്ടെങ്കിൽ അതിനുള്ള സൗകര്യമൊരുക്കും.
ക്യാമ്പിൽ താമസിച്ചിട്ടില്ലെങ്കിലും നാശനഷ്ടം സംഭവിച്ചവർക്ക് ആനുകൂല്യം ഉറപ്പാക്കും.
ക്യാമ്പിൽ രജിസ്റ്റർ ചെയ്യുന്നവർ അവിടെ താമസിക്കുന്നതായി ഉറപ്പാക്കണമെന്നും കളക്ടർമാരോട് നിർദേശിച്ചു.
ക്യാമ്പുകളിലും വീടുകളിലുമുള്ള കന്നുകാലികൾക്ക് തീറ്റ എത്തിക്കുന്നതിന് മൃഗസംരക്ഷണ വകുപ്പ് നടപടി സ്വീകരിക്കണം എന്നും മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചു.
ക്യാമ്പുകളിലുള്ളവർക്ക് സൗകര്യങ്ങൾ ഉറപ്പാക്കാൻ പ്രത്യേകം ശ്രദ്ധിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ജില്ലാ കളക്ടർമാർക്ക് നിർദേശം നൽകി.
ക്യാമ്പുകളിലെ ആളുകളുടെ സൗകര്യങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കണം.
ക്യാമ്പുകളിൽ ആവശ്യമായ മരുന്ന് ആരോഗ്യവകുപ്പിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ കയറ്റി അയച്ചു.
ക്യാമ്പുകളിൽ ആളുകളെ കാണാനെത്തുന്നതു പുറത്തുവെച്ചാകണം.
ക്യാമ്പുകളിൽ എത്തിചേരാത്ത വീടുകൾ തകർന്നവർക്കും സമാന ആവശ്യങ്ങൾ തന്നെയാണുളളത്.
ക്യാമ്പുകളിൽ കഴിയുന്നവർക്കാവശ്യമായതെല്ലാം ഇതിനകം ചെയ്തു വരുന്നുണ്ട്.
ക്യാമ്പുകളിൽ കഴിയുന്നവർക്കും വീടുകളിൽ തുടരുന്നവർക്കും ആവശ്യമായ സഹായം എത്തിക്കുന്നതിന് സാധ്യമായ നടപടികൾ സർക്കാർ സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ക്യാമ്പുകളിൽ കഴിയുന്നവർക്കും വെള്ളപ്പൊക്കം കാരണം ഒറ്റപ്പെട്ട് വീടുകളിൽ കഴിയുന്നവർക്കും കുടിവെള്ളം ലഭ്യമാക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചു.
ക്യാമ്പുകളിൽ കഴിയുന്നവർക്ക് അംഗീകൃത കമ്പനികളുടെ പാക്കറ്റ് പാലോ മറ്റു സ്ഥലങ്ങളിലെ പാൽ സൊസൈറ്റികളിൽനിന്നുള്ള പാലോ എത്തിച്ചു നൽകാവുന്നതാണ്.
ക്യാമ്പുകളിൽ കഴിയുന്നവർക്ക് എല്ലാ സൗകര്യങ്ങളും ഉറപ്പാക്കാൻ ജില്ലാ ഭരണകൂടത്തിന് നിർദ്ദേശം നൽകി.
ക്യാമ്പുകളിൽ കഴിയേണ്ടി വന്നവരുടെ ബാങ്ക് അക്കൗണ്ട് ഡീറ്റയിൽസ് കൂടി പരിശോധിച്ച ശേഷമാണ് ധനസഹായവിതരണം നടത്തുന്നത്.
ക്യാമ്പുകളിൽ ജനങ്ങൾ ഒരുമയോടെ വീടുപോലെ കഴിയുകയാണ്.
ക്യാമ്പുകളിൽ ഡോക്ടർമാരുടെ സേവനം ഉറപ്പാക്കാനും നിർദ്ദേശം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ക്യാമ്പുകളിൽ താമസിക്കുന്നവർക്ക് നല്ല ഭക്ഷണം നൽകുന്ന കാര്യത്തിലും ശ്രദ്ധ വേണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ക്യാമ്പുകളിൽ നല്ല ഭക്ഷണവും ശുദ്ധജലവും മുടക്കമില്ലാതെ ലഭിക്കുന്നു എന്ന് ഉറപ്പാക്കാൻ കൊല്ലം കലക്ടറേറ്റിൽ നടത്തിയ വീഡിയോ കോൺഫറൻസിംഗിൽ മുഖ്യമന്ത്രി നിർദ്ദേശിച്ചു .കുട്ടനാട്ടിലെ ക്യാമ്പുകളിൽ പച്ചക്കറികൾ എത്തിക്കാൻ നടപടി സ്വീകരിക്കാൻ ഹോർട്ടി കോർപ്പിനെ ചുമതലപ്പെടുത്തി.
ക്യാമ്പുകളിൽ നിന്ന് ആളുകൾ വീടുകളിലേക്ക് മടങ്ങിപ്പോകുകയാണ്.
ക്യാമ്പുകളിൽ പരാതികളില്ലാതെ ഭക്ഷണ വിതരണം നടക്കുന്നുണ്ട്.
ക്യാമ്പുകളിൽ പോലീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥരുടെ സാന്നിധ്യം ഉറപ്പാക്കും.
ക്യാമ്പുകളിൽ ഭക്ഷണം നൽകാൻ ആവശ്യമായ സാധനങ്ങൾ സ്റ്റോക്കുണ്ട്.
ക്യാമ്പുകളിൽ മതിയായ ടോയ്ലറ്റ് സൗകര്യം ഉണ്ടാകണം.
ക്യാമ്പുകളിൽ മെഡിക്കൽ സംഘത്തിന്റെ അതീവ ശ്രദ്ധ വേണം.
ക്യാമ്പുകളിൽ വരാതെ വീടുകളിൽ കഴിയുന്നവർക്കും ആവശ്യമെങ്കിൽ ഭക്ഷണവും വെള്ളവും എത്തിക്കും .എല്ലായിടത്തും ഡോക്ടർമാരുടെ സേവനവും ആവശ്യത്തിന് മരുന്നും ലഭ്യമാക്കണം.
ക്യാമ്പുകളിൽ സഹായങ്ങൾ നേരിട്ടുകൊടുക്കുന്നതിനു പകരം ചുമതലപ്പെട്ട ഉദ്യോഗസ്ഥർ വഴി നൽകാൻ തയാറാകണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ യോഗത്തിൽ അഭ്യർഥിച്ചു.
ക്യാമ്പുകളിൽ സഹായം നേരിട്ടു നൽകുന്നതിനു പകരം ജില്ലാ കളക്ടർ മുഖേന നൽകണം.
ക്യാമ്പുകൾ വൃത്തിയായി ഇരിക്കാൻ നല്ല തോതിലുള്ള ശുചീകരണം വേണം.
ക്യാമ്പുകൾ വൃത്തിയായി സൂക്ഷിക്കുകയും രോഗബാധകൾക്ക് സാധ്യത ഉണ്ടാകാതിരിക്കാൻ ശ്രദ്ധിക്കുകയും വേണം.
ക്യാരി ബാഗുകൾക്ക് തുണി, പേപ്പർ എന്നിവ കൊണ്ടുള്ള ബാഗുകൾ മാത്രമേ അനുവദനീയമുള്ളൂ.
ക്രമസമാധാനനില കൂടുതൽ ഭദ്രമാക്കുന്നതിന് സംസ്ഥാനസർക്കാർ നടത്തിയ ഇടപെടലുകൾ ഫലപ്രദമായി തീരുന്നു എന്നാണ് ഇത് വ്യക്തമാക്കുന്നത്.
ക്രമസമാധാനനില ഭദ്രമാക്കിയ സംസ്ഥാനങ്ങളുടെ പട്ടികയിൽ രാജ്യത്തു തന്നെ ആദ്യ സ്ഥാനങ്ങളിലാണ് കേരളം. അഴിമതി കുറഞ്ഞ സംസ്ഥാനമെന്ന പദവിയും കേരളത്തിനാണ്.
ക്രമസമാധാനനില മെച്ചപ്പെടുത്താനും കുറ്റാന്വേഷണം കാര്യക്ഷമമാക്കാനുമായി.
ക്രമാതീതമായി ഉയരുന്ന വിമാന യാത്രാ നിരക്ക് വർദ്ധനവ് തടയുന്നതിന് എയർലൈനുകളുടെ യോഗം വിളിക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
ക്രിക്കറ്റ് കളിക്കൂ, ലഹരി ഉപേക്ഷിക്കൂ എന്ന സന്ദേശവുമായി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനും ഇന്ത്യൻ ക്രിക്കറ്റ് ക്യാപ്റ്റൻ വിരാട് കോഹ്‌ലിയും കൈകോർത്തു.
ക്രിമിനൽ അഭിഭാഷക രംഗത്ത് തന്റേതായ വ്യക്തിമുദ്രപതിപ്പിച്ച വ്യക്തിയായിരുന്നു അദ്ദേഹം. എഴുത്തുകാരൻ, പ്രാസംഗികൻ എന്നീ നിലകളിലും കഴിവ് തെളിയിച്ച തമ്പി എന്നും ഇടതുപക്ഷത്തോടൊപ്പം നിലകൊണ്ടിരുന്നതായും മുഖ്യമന്ത്രി അനുസ്മരിച്ചു.
ക്രിമിനൽ നിയമങ്ങളിലെന്നപോലെ സിവിൽ നിയമങ്ങളിലും അദ്ദേഹത്തിന് അഗാധമായ അറിവുണ്ടായിരുന്നു.
ക്രിസ്തുമതപരിഷ്കരണത്തിനായി തൻറേതായ കാഴ്ചപ്പാടുകളിൽ ഉറച്ചുനിന്ന് പ്രവർത്തിച്ച വ്യക്തിയായിരുന്നു ജോസഫ് പുലിക്കുന്നേൽ. അദ്ദേഹത്തിന്റെ നിര്യാണം കേരളത്തിന്റെ പൊതുസമൂഹത്തിന് തീരാനഷ്ടമാണ്.
ക്രിസ്മസ് ഫെയറിൽ ആദ്യവിൽപന മുഖ്യമന്ത്രി നിർവഹിച്ചു.
ക്രെഡിറ്റ് കൈമാറ്റത്തിന് സൗകര്യങ്ങളുള്ള സാൻഡ് വിച്ച് കോഴ്സുകൾ ആ ദിശയിലേക്കുള്ള ആദ്യപടിയാകും.
ക്രൗഡ് ഫണ്ടിംഗിനുളള ഇൻറർനെറ്റ് പോർട്ടൽ തയ്യാറായിട്ടുണ്ട്.
ക്രൗഡ് ഫണ്ടിംഗ് അനിവാര്യമാണ്.
ക്രൗഡ്ഫണ്ടിംഗ് പോർട്ടൽ സജ്ജമായതിനാൽ സഹായം നൽകാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്ന പദ്ധതികൾ തെരഞ്ഞെടുക്കാൻ കഴിയും. നാശനഷ്ടത്തിന്റെ വിശദാംശം പോർട്ടലിലുണ്ട് (rebuild.kerala.gov.in). സ്കൂളോ അംഗൻവാടിയോ പ്രാഥമികാരോഗ്യകേന്ദ്രമോ വീടോ സ്പോൺസർ ചെയ്യാം. മന്ത്രിമാരുടെ വിദേശ സന്ദർശനം നടക്കാത്തതുകൊണ്ട് ധനസമാഹരണത്തിൽ ഒരു കുറവും വരാൻ പാടില്ല.
ക്ലബ്ബുകളും രണ്ടാഴ്ച അടച്ചിടും.
ക്ലാസ് ബി, സി, ഡി വിഭാഗം ജീവനക്കാർക്കാണ് ഇത് ബാധകമാവുക.
ക്ലാസ് മുറികളിൽ വായുസഞ്ചാരം ഉറപ്പാക്കാനും കുട്ടികൾക്ക് സ്കൂളിലും പരീക്ഷ ഹാളിലും ശുദ്ധജല ലഭ്യത ഉറപ്പാക്കാനും നിർബന്ധമായും ശ്രദ്ധിക്കണം.
ക്ലിഫ് ഹൗസ് പരിസരത്ത് മുഖ്യമന്ത്രി ഫ്‌ളാഗ് ഓഫ് നിർവഹിച്ച മാരത്തോൺ, ഡിസംബർ മൂന്നിന് കേരള-കർണാടക അതിർത്തിയായ കുമ്പോളിൽ അവസാനിക്കും.
ക്വാണ്ടം ഒപ്റ്റിക്സ് എന്ന ശാസ്ത്ര ശാഖയ്ക്ക് അടിത്തറ പാകിയതിൽ പ്രമുഖനാണ് ഇ സി ജി സുദർശൻ. വൈദ്യുതകാന്തിക മണ്ഡലങ്ങളുടെ ക്വാണ്ടം പ്രഭാവത്തെ കുറിച്ചുള്ള പഠനമാണ് സുദർശന്റെ പ്രധാന സംഭാവന. നോബൽ സമ്മാനത്തിന് അടുത്തെത്തിയ കണ്ടുപിടുത്തം അടക്കമുള്ള ഇ സി ജി സുദർശന്റെ കണ്ടെത്തലുകൾ ലോകം എക്കാലവും ഓർമ്മിക്കും.
ക്വാറന്റൈനിൽ കഴിയുന്നവർക്കും ട്രാൻസ്‌ജെൻഡർ വിഭാഗത്തിൽപ്പെട്ടവർക്കുമുള്ളമുള്ള കിറ്റുകളും തയാറാക്കുന്ന നടപടികൾ നടക്കുന്നുണ്ട്.
ക്വാറന്റൈനിൽ കഴിയുന്നവർക്കുള്ള പിന്തുണ, സമൂഹ രോഗബാധ തടയൽ, മാസ്കുകളും കൈയുറകളും ഉൽപാദിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള മാർഗങ്ങൾ, ലോക് ഡൗൺ സംവിധാനത്തിൽ തൊഴിലവസരവും വരുമാനവും സൃഷ്ടിക്കൽ എന്നിങ്ങനെയുള്ള ആശയങ്ങളാണ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്.
ക്വാറൻറൈൻ സെൻററുകളിൽ ആളുകളെ പരിശോധിച്ച് നെഗറ്റീവ് റിസൾട്ടുള്ളവരെ വീടുകളിലേക്ക് നിരീക്ഷണത്തിന് അയക്കും.
ക്ഷീരകർഷകരെ പൂർണ്ണമായും 'ജിയോ മാപ്പിംഗ് ' ചെയ്യുന്നു എന്നതും ഈ പദ്ധതിയുടെ പ്രത്യേകതയാണ്.
ക്ഷീര വികസനവകുപ്പിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ 1.47 കോടി രൂപയുടെ കാലിത്തീറ്റയും വിതരണം ചെയ്തു.
ക്ഷീരവികസന വകുപ്പ് തയ്യാറാക്കിയ പദ്ധതിക്ക് അംഗീകാരം നൽകി.
ക്ഷേത്രം ഏതോ ദുരുദ്ദേശത്തോടെ, സ്വമേധയാ, തന്ത്രപരമായി സർക്കാർ ഏറ്റെടുത്തു എന്ന നിലയ്ക്കാണ് ചിലർ പ്രചാരണം നടത്തുന്നത്.
ക്ഷേത്രത്തിനകത്തു കയറി ആരാധിക്കാനുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യം സ്ഥാപിച്ചെടുക്കാനുള്ള പോരാട്ടം നടത്തേണ്ടിവന്നിട്ടുണ്ട്.
ക്ഷേത്രത്തിനടുത്തുകൂടി വഴിനടക്കാനുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനുവേണ്ടി പോരാടേണ്ടിവന്നിട്ടുണ്ട്.
ക്ഷേത്ര നിർമ്മിതിയുടെ രൂപകൽപ്പനയ്ക്ക് അനുയോജ്യമായ തരത്തിലുള്ള കെട്ടിട സമുച്ചയമാണ് ഇതിനായി ഒരുക്കുക.
ക്ഷേത്രപരിപാലന ചുമതലയുള്ള മലബാർ ദേവസ്വംബോർഡാണ്.
ക്ഷേത്ര ഭരണച്ചുമതലയുള്ള എക്സിക്യുട്ടീവ് ഓഫീസർ കോടതിവിധി നടപ്പാക്കിക്കിട്ടുന്നതിനും ക്ഷേത്രഭരണത്തിലെ ബാഹ്യ ഇടപെടൽ അവസാനിച്ചുകിട്ടുന്നതിനും വേണ്ടി പൊലീസിനെ സമീപിച്ചിരുന്നു.
ക്ഷേമനിധിയിലെ സജീവ അംഗങ്ങളാരെങ്കിലും കൊറോണ ബാധിതരായിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ അവർക്ക് 10,000 രൂപ ധനസഹായം.
ക്ഷേമപെൻഷനുകൾ 1300 രൂപയായി ഉയർത്തി
ഖര-ദ്രവമാലിന്യസംസ്കരണത്തിലുളള അപാകതകൾ പരിഹരിക്കുന്നത് കർമപരിപാടിയിലെ പ്രധാനയിനമാണ്.
ഖരമാലിന്യങ്ങൾ ഓടകളിലും അഴുക്കുചാലുകളിലും നിക്ഷേപിക്കാതിരിക്കാൻ പ്രത്യേക ശ്രദ്ധ വേണം.
ഖരമാലിന്യം നമ്മുടെ കുടിവെളള ലഭ്യതയെയും ജീവിതനിലവാരത്തെയും സാരമായി ബാധിക്കുന്നുണ്ട്.
ഖരമാലിന്യപ്രശ്നം പരിഹരിക്കുന്നതിന് ഹരിതകേരളം മിഷന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ശക്തമായി മുന്നോട്ടുകൊണ്ടുപോകണം.
ഖാദി ഉപഭോക്താക്കൾക്ക് ആവശ്യമായ ഉത്പന്നങ്ങളുടെ ആഭ്യന്തര ഉത്പാദനം വർധിപ്പിക്കാൻ കഴിയണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഖാദി ഗ്രാമ വ്യവസായ ബോർഡ് പുറത്തിറക്കിയ സഖാവ് ഷർട്ടിന്റെ ആദ്യവിൽപനയും അദ്ദേഹം നിർവഹിച്ചു.
ഗജ ചുഴലിക്കാറ്റിനെ തുടർന്ന് ദുരിതത്തിലായ തമിഴ്നാട്ടിലെ സഹോദരങ്ങൾക്ക് കേരളവും ഐക്യദാർഢ്യം പ്രഖ്യാപിക്കുകയാണ്.
- ഗജ ചുഴലിക്കാറ്റിന്റെ പ്രഭാവത്തിൽ ഇന്ന് (16-11-2018) കൊല്ലം മുതൽ മലപ്പുറം വരെയുള്ള ജില്ലകളിൽ അതി ശക്തമായ് കാറ്റ് (മണിക്കൂറിൽ 30-40 കിമി മുതൽ ചില സമയങ്ങളിൽ 50 കിമി വരെ വേഗത്തിൽ) വീശുവാൻ സാധ്യത ഉണ്ട്.
- ഗജ ചുഴലിക്കാറ്റിന്റെ പ്രഭാവത്തിൽ കേരളത്തിൽ എല്ലാ ജില്ലകളിലും മഴ ലഭിക്കുവൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
ഗജ ചുഴലിക്കാറ്റ് ദുരന്തം വിതച്ച തമിഴ്നാടിനെ സഹായിക്കുന്നതിന് 10 കോടി രൂപ നൽകാൻ മന്ത്രിസഭായോഗം തീരുമാനിച്ചു.
ഗജ ചുഴലിക്കാറ്റ് നാശം വിതച്ച തമിഴ്നാട്ടിലെ ജനങ്ങളെ സഹായിക്കുന്നതിന് അവശ്യസാധനങ്ങൾ കേരളത്തിൽ നിന്നും എത്തിക്കുന്നതിനുള്ള ക്രമീകരണങ്ങൾ ഒരുക്കി.
ഗണിതശാസ്ത്ര അധ്യാപകനായ ഈ 71 കാരൻ യാത്രക്കിടയിൽ വിദ്യാർഥികൾക്ക് ക്ലാസുകളും നൽകും.
ഗതാഗതക്കുരുക്ക് ഒഴിവാക്കി ഓഫീസിലെത്തുന്നതിനും തിരിച്ചു പോകുന്നതിനും സൗകര്യം കണക്കിലെടുത്താവും സമയം നിശ്ചയിക്കുക.
ഗതാഗതം, ഗ്രാമ-നഗര വികസനം, ജലവിഭവം, ജീവനോപാധി തുടങ്ങി വിവിധ മേഖലകളിലെ നഷ്ടവും ബാധിക്കപ്പെട്ട ജനങ്ങളുടെ എണ്ണവും ലോകബാങ്ക് തിട്ടപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഗതാഗതത്തിനുവേണ്ടി ഒരുപാട് പാലങ്ങൾ പണിയേണ്ടിവരും.
ഗതാഗത നിയന്ത്രണത്തിനൊപ്പം നിയമങ്ങൾ നടപ്പാകുന്നുണ്ടെന്ന് ട്രാഫിക് പൊലീസ് ഉറപ്പു വരുത്തും.
ഗതാഗത നിയന്ത്രണത്തിന്റെ ഉത്തരവാദിത്തം ട്രാഫിക് പൊലീസിനും .
ഗതാഗതവകുപ്പ് യാത്രാസൗകര്യങ്ങൾ ഏർപ്പെടുത്തും.
ഗംബൂട്ട്സ്
ഗർഭധാരണസമയം അമ്മയും കുഞ്ഞും പദ്ധതി മുതൽ, സ്‌കൂൾ, പഠന സംബന്ധ അപേക്ഷകൾ, ഉന്നതവിദ്യാഭ്യാസം, തൊഴിലവസരങ്ങൾ, വിവാഹം, വീട്ടാവശ്യ സർട്ടിഫിക്കറ്റുകളും ബില്ലടവുകളും, ജീവിതശൈലി, ആരോഗ്യം, യാത്രാആവശ്യങ്ങൾ, പെൻഷൻ, മരണശേഷമുള്ള മരണ സർട്ടിഫിക്കറ്റ്, അവകാശ സർട്ടിഫിക്കറ്റ് വരെയുള്ളവ വിഭാഗം തിരിച്ച് ക്രോഡീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഗർഭസ്ഥ ശിശു മുതൽ ശയ്യാവലംബർ വരെയുള്ള മുഴുവൻ ഭിന്നശേഷിക്കാരേയും മുഖ്യധാരയിലേക്ക് എത്തിക്കുന്നതിന് വിപുലമായ പ്രവർത്തനങ്ങളാണ് സാമൂഹ്യനീതി വകുപ്പ് ഏറ്റെടുത്തിരിക്കുന്നത്.
ഗർഭാവസ്ഥയിലുള്ള കുഞ്ഞുങ്ങളെ മാരകമായി ബാധിക്കുന്ന അസുഖമാണിത്.
ഗവൺമെന്റ് ഗസ്റ്റ് ഹൗസിൽ വൈകിട്ട് നടന്ന ചർച്ചയിലാണ് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ സമഗ്രമായ സഹായ പാക്കേജ് പ്രധാനമന്ത്രിക്ക് നൽകിയത്.
ഗവർണർ പി. സദാശിവത്തിന് മുഖ്യമന്ത്രി ഓണപ്പുടവ നൽകി.
ഗവർണർ പി. സദാശിവത്തെ രാജ്ഭവനിൽ സന്ദർശിച്ച് പ്രളയദുരന്തവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട കാര്യങ്ങൾ മുഖ്യമന്ത്രി ധരിപ്പിച്ചു.
ഗവേഷണ നിലവാരവും മെച്ചപ്പെടണം.
ഗവേഷണ സ്ഥാപനങ്ങളിലേക്കുളള തെരഞ്ഞെടുപ്പ് പ്രക്രിയ കൂടുതൽ കുറ്റമറ്റതാക്കണം.
ഗസൽ ഗായകൻ ഉമ്പായിയുടെ വിയോഗത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി അനുശോചിച്ചു.
ഗസൽ സംഗീതത്തെ ജനകീയമാക്കുന്നതിൽ നിറസാന്നിദ്ധ്യമായിരുന്ന ഉമ്പായി അഞ്ച് പതിറ്റാണ്ട് കാലം സംഗീത ലോകത്ത് നിറസാന്നിധ്യമായിരുന്നു.
ഗസ്റ്റ് ഹൗസുകളുടെ നവീകരണത്തിന് 33 കോടി
ഗൾഫ് നാടുകളിൽ നിന്ന് കേരളത്തിലേക്കും തിരിച്ചുമുള്ള വിമാനസർവീസുകളുടെ യാത്രാനിരക്കുകൾ വർദ്ധിക്കുവാൻ സാധ്യതയുള്ളതിനാൽ കൂടുതൽ സർവീസുകൾ അനുവദിക്കണം.
ഗൾഫ് മേഖലയിലുള്ള പ്രവാസി മലയാളികൾക്ക് ഇത് വലിയൊരു ആശ്വാസമാകും.
ഗൾഫ് മേഖലയിലേക്കും മറ്റു നഗരങ്ങളിലേക്കും വിമാനക്കമ്പനികൾ അമിത നിരക്ക് ഈടാക്കുന്ന കാര്യവും മുഖ്യമന്ത്രി യോഗത്തിൽ ഉന്നയിച്ചു.
ഗൾഫ് മേഖലയിലേക്ക് കേരളത്തിൽ നിന്നുള്ള ടിക്കറ്റ് നിരക്ക് വിമാനകമ്പിനികൾ കുത്തനെ വർദ്ധിപ്പിച്ചിരിക്കുകയാണ്.
ഗൾഫ് മേഖലയിൽ ജോലി ചെയ്യുന്ന സാധാരണക്കാരെ നിരക്ക് വർധന കൂടുതൽ പ്രയാസത്തിലാക്കുന്നു.
ഗൾഫ് രാജ്യങ്ങളിലെ പ്രവാസി മലയാളികൾ അയക്കുന്ന പണമാണ് കേരളത്തിന്റെ സമ്പദ് വ്യവസ്ഥയുടെ വലിയ കൈത്താങ്ങ്. ഈ ഭേദഗതി അതുകൊണ്ട് തന്നെ കേരളത്തിന്റെ സമ്പദ് വ്യവസ്ഥയെ പ്രതികൂലമായി ബാധിക്കുമെന്നത് നിസ്സംശയമാണ്.
ഗൾഫ് രാജ്യങ്ങളിൽ ജോലി ചെയ്യുകയോ ചെറുകിട ബിസിനസ് നടത്തുകയോ ചെയ്യുന്ന മലയാളികൾക്ക് നാട്ടിലുള്ള കുടുംബത്തിന്റെ കാര്യങ്ങൾ നോക്കേണ്ട ഉത്തരവാദിത്വമുണ്ട്.
ഗൾഫ് രാജ്യങ്ങളിൽ മലയാളി സമൂഹം ശ്രദ്ധയിൽപെടുത്തിയ ഒരു വിഷയം സ്കൂളുകൾ അടഞ്ഞുകിടക്കുമ്പോഴും വലിയ തുക ഫീസായി കൊടുക്കേണ്ടി വരുന്നുവെന്നതാണ്.
ഗാന്ധിജിയുടെ ഓർമ്മകൾ, വാക്കുകൾ പുതിയ കാലത്തിന്റെ ഉത്തരവാദിത്തം ഏറ്റെടുക്കാൻ നമുക്ക് പ്രചോദനമേകും.
ഗാലന്ററി അവാർഡ് ജേതാക്കൾക്ക് നൽകിവരുന്ന ക്യാഷ് അവാർഡും ലംപ്സം ആന്യുവിറ്റിയും ഇരട്ടിയാക്കി വർധിപ്പിച്ചു.
ഗിരീഷ് കർണാടിന്റെ നിര്യാണത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചിച്ചു.
ഗുഡ്സ് വെഹിക്കിൾ തൊഴിലാളികൾക്ക് 3500 രൂപ.
ഗുണനിലവാരം ഉയർത്താനുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങളും നടക്കുന്നു.
ഗുണനിലവാരം ഉറപ്പ് വരുത്തുന്നതിനുള്ള പരിശോധന കാഷ്യു എക്സ്പോർട്ട് പ്രൊമോഷൻ കൗൺസിലിന്റെ ലാബുകളിൽ നടത്തും.
ഗുണനിലവാരമുള്ള മാനവശക്തി വികസിപ്പിക്കാൻ ഇത് പ്രയോജനപ്പെടും.
ഗുണഭോക്താക്കളിൽ 78,565 പേർ രേഖകൾ സമർപ്പിച്ച് ധനസഹായത്തിന് അർഹത നേടിയുണ്ട്.
ഗുണഭോക്താക്കൾ 10% പ്രീമിയം തുക മാത്രം നൽകിയാൽ മതി.
ഗുണഭോക്താവിന് ഭാവിയിൽ വീടിന്റെ വിസ്തൃതി ആവശ്യമെങ്കിൽ കൂട്ടാവുന്ന വിധമായിരിക്കണം നിർമാണം.
ഗുണമേ•യുള്ള വിദ്യാഭ്യാസത്തിനും മികവുകൾ പരിപോഷിപ്പിക്കുന്നതിനും തൊഴിലവസരങ്ങൾ ഉയർത്തുന്നതിനും ബ്രിട്ടനുമായുള്ള സഹകരണം ഉറപ്പു നൽകുമെന്ന് ബ്രിട്ടീഷ് ഹൈകമ്മീഷണർ വിശ്വാസം പ്രകടിപ്പിച്ചു.
ഗുരുതരമായി പരിക്കേറ്റവരുടെ എണ്ണം 2016ൽ 30100 എന്നതിൽ നിന്നും 29471 ആയും പരിക്കേറ്റവരുടെ എണ്ണം 14008ൽ നിന്നും 12840 ആയും കുറഞ്ഞു.
ഗുരുതര രോഗങ്ങൾ ബാധിച്ചവർക്കാവശ്യമായ മരുന്നുകൾ എത്തിക്കുന്നതിനു വേണ്ടി പോലീസ് സംവിധാനം ഒരുക്കി.
ഗുരുവായൂരിലെ പാർത്ഥസാരഥി ക്ഷേത്രം കേരള സർക്കാർ ഏറ്റെടുത്തു എന്ന മുറവിളിക്കു പിന്നിലുള്ള പ്രധാന താൽപര്യങ്ങൾ രണ്ടാണ്.
- ഗൃഹോപകരണങളുടെ വൈദ്യുതി ബന്ധം വിഛേദിക്കുക.
ഗെയിലിന്റെ പ്രകൃതിവാതക പൈപ്പ്ലൈൻ പദ്ധതി നടപ്പാക്കുന്നതിന് കേരള സർക്കാർ നൽകിയ സഹകരണത്തിനും പിന്തുണയ്ക്കും അദ്ദേഹം മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന് നന്ദി അറിയിച്ചു.
ഗെയിൽ അധികൃതരുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് നടപടികൾ വേഗത്തിലാക്കാൻ വ്യവസായ വകുപ്പിന് മുഖ്യമന്ത്രി നിർദ്ദേശം നൽകി.
ഗെയിൽ പദ്ധതി പൂർത്തിയാക്കിയത് ദേശീയാടിസ്ഥാനത്തിൽ തന്നെ വലിയൊരു നേട്ടമാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രിയുമായി വ്യാഴാഴ്ച വൈകിട്ട് നടത്തിയ കൂടിക്കാഴ്ചയിൽ കേന്ദ്രമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഗെയിൽ പൈപ്പ് ലൈൻ, ദേശീയപാതാ വികസനം, ജലപാതാ വികസനം, ദിർഘകാലം മുടങ്ങി കിടന്ന സംസ്ഥാനത്തിന്റെ സ്വപ്ന പദ്ധതികൾ പലതും സാക്ഷാത്ക്കരിക്കപ്പെടുകയാണ്.
ഗെയിൽ പൈപ്പ് ലൈൻ പദ്ധതി ഏറെക്കുറെ പൂർത്തിയായതായി യോഗം വിലയിരുത്തി.
ഗെയിൽ പ്രകൃതിവാതക പൈപ്പ്‌ലൈൻ ഇടാനുള്ള അവകാശം കമ്പനിക്ക് നൽകുന്ന ഭൂവുടമകൾക്കുള്ള നഷ്ടപരിഹാരം ഇരട്ടിയാക്കി വർദ്ധിപ്പിക്കുവാൻ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ അധ്യക്ഷതയിൽ ചേർന്ന യോഗത്തിൽ തീരുമാനിച്ചു.
ഗോൾഡൻ ഗ്ലോബ് റൈസിനിടയിൽ പായ് വഞ്ചി തകർന്നു ഗുരുതരമായ പരിക്കുകളോടെ കടലിൽ കുടുങ്ങിയ കമാൻഡർ അഭിലാഷ് ടോമിയെ രക്ഷപെടുത്താൻ കഴിഞ്ഞതിൽ മുഖ്യമന്ത്രി ആശ്വാസം പ്രകടിപ്പിച്ചു.
ഗ്യാരണ്ടി നൽകുന്നതിന് ബാങ്കുകൾ 15 മുതൽ 100 ശതമാനംവരെ ക്യാഷ് മാർജിൻ വേണമെന്ന് നിർബന്ധിക്കുന്ന സ്ഥിതിയാണ് നിലവിലുളളത്.
ഗ്രഹണ സമയത്തു ഭയത്തോടെ മനുഷ്യർ വീടുകൾക്കകത്ത് അടച്ചിരുന്നിരുന്ന ആ കാലം അത്ര വിദൂരമായിരുന്നില്ല.
ഗ്രാജുവേറ്റ് സ്കൂൾ ഓഫ് ലാംഗ്വേജ് ആൻറ് കൾച്ചറിലെ പ്രൊഫസർമാരായ മിക്കി നിഷിയോക, ടോറു ടാകു എന്നിവർ മുഖ്യമന്ത്രി വാഗ്ദാനം ചെയ്ത സമ്മർ സ്കൂളുകളിലും ഹ്രസ്വകാല കോഴ്സുകളിലും താത്പര്യം പ്രകടിപ്പിക്കുകയും അദ്ദേഹത്തിന്റെ വാഗ്ദാനത്തെ അഭിനന്ദിക്കുകയും ചെയ്തു.
ഗ്രാന്റുകൾ 11694 കോടി
ഗ്രാന്റ് അനുവദിക്കുന്നതിനുള്ള വരുമാന പരിധി 1.5 ലക്ഷം രൂപയിൽ നിന്നും 3 ലക്ഷം രൂപയായി ഉയർത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഗ്രാമ പ്രദേശങ്ങളിലും പട്ടണങ്ങളിലുമായി 11,880 കിലോമീറ്റർ റോഡുകൾ പ്രളയത്തിൽ തകർന്നതായിട്ടാണ് കണക്കാക്കിയിട്ടുള്ളത്.
ഗ്രാമപ്രദേശങ്ങളിൽ ഒരേക്കറും നഗരപരിധിയിൽ അമ്പത് സെന്റും വരെയുള്ള കൃഷിഭൂമികൾ ആയിരിക്കും ഇത്തരത്തിൽ പരിഗണിക്കപ്പെടുക.
ഗ്രാമസഭകളുടെയും വാർഡു സഭകളുടെയും യോഗങ്ങൾ ജനുവരി അവസാനത്തോടെ ചേരുന്നതിന് ക്രമീകരണം ഉണ്ടാക്കണം.
ഗ്രാമീണ മേഖലയിൽ മാലിന്യ സംസ്‌കരണത്തിന് സംവിധാനം ഒരുക്കണമെന്ന നിർദ്ദേശവുമുണ്ടായി.
ഗ്രാമീണ റോഡുകൾക്ക് 2000 കോടിയും കേന്ദ്ര റോഡ് നിധിയിൽ നിന്ന് 3000 കോടിയും.
ഗ്രാറ്റുവിറ്റി കുടിശികയ്ക്ക് 20 കോടി, കാഷ്യൂ ബോർഡിന് 50 കോടി, പുനരുദ്ധാരണ പാക്കേജിന്റെ പലിശ സബ്സിഡിയ്ക്ക് 20 കോടി, ഏറ്റെടുത്ത ഫാക്ടറികളുടെ നഷ്ടപരിഹാര പാക്കേജിന് 20 കോടി
ഗ്രൂപ്പുകളായി തിരിഞ്ഞ് അതത് മേഖലയിലെ വിദഗ്‌ധരുമായി സംവദിക്കും.
ഘട്ടംഘട്ടമായി മുഴുവൻ വില്ലേജ് ഓഫീസുകളും സ്മാർടാകും.
ചക്ക തുടങ്ങിയ നാടൻ കാർഷികവിളകൾ പ്രോത്സാഹിക്കുന്നതിനൊപ്പം ഭക്ഷ്യ സംസ്‌കരണത്തിന് കേരളത്തിലുള്ള സാധ്യതകളെ പ്രയോജനപ്പെടുത്താൻ നടപടി സ്വീകരിച്ചു വരികയാണ്.
ചക്ക, മാങ്ങ, തേങ്ങ, പച്ചക്കറി, പഴങ്ങൾ, മുട്ട, പാൽ തുടങ്ങി പ്രാദേശികമായി ഉൽപാദിപ്പിക്കപ്പെടുന്ന ഉൽപന്നങ്ങളും സമാഹരിച്ച് വിതരണം ചെയ്യും.
ചക്കിട്ടപ്പാറ ഗ്രാമ പഞ്ചായത്തിൽ മുതുകാട് കോമൺ ഫെസിലിറ്റി സെന്ററിലാണ് പരീക്ഷണാടിസ്ഥാനത്തിൽ പദ്ധതിക്ക് തുടക്കം കുറിക്കുന്നത്.
ചങ്ങരംകുളം ആശുപത്രിയിൽ എത്തിയ മുഖ്യമന്ത്രി അപകടത്തിൽപെട്ട കുട്ടികളുടെ ബന്ധുക്കളെയും നാട്ടുകാരെയും ആശ്വസിപ്പിച്ചു.
ചടങ്ങിനെ കുറിച്ച് മുഖ്യമന്ത്രി ഇന്നലെ എഴുതിയ കുറിപ്പ്.
ചടങ്ങിനോടനുബന്ധിച്ച് നടക്കുന്ന തിരുവനന്തപുരം ജില്ലാതല കുടുംബസംഗമത്തിൽ 35,000ത്തിലധികം പേർ പങ്കെടുക്കും.
ചടങ്ങിന് മുമ്പ് റോബർട്ട് ഗെലോയും ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ടിലെ മുതിർന്ന ശാസ്ത്രജ്ഞരും വിവിധ അക്കാദമിക് വിഭാഗങ്ങളുടെ തലവൻമാരും മുഖ്യമന്ത്രിയുമായും ആരോഗ്യമന്ത്രിയുമായും ചർച്ച നടത്തി.
ചടങ്ങിൽ 800 കോടിയുടെ ഇൻവെസ്റ്റ്മെന്റ് കമ്മിറ്റ്മെന്റ് മുഖ്യമന്ത്രിയ്ക്ക് കമ്പനി ഉടമകൾ കൈമാറി.
ചടങ്ങിൽ തെരെഞ്ഞെടുത്ത കർഷകർക്കുളള തെങ്ങിൻ തൈ വിതരണം നൻമണ്ട ഗ്രാമപഞ്ചായത്തിലെ കാപ്പള്ളി ഗോപാലൻ നായർക്കു നൽകി മുഖ്യമന്ത്രി ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു.
ചട്ടം നിർമിക്കുമ്പോൾ പ്രധാനപ്പെട്ട മൂന്ന് വ്യവസ്ഥകൾ പാലിക്കണം.
ചണ്ഢിഗഡിൽ നിന്നും ഭോപ്പാലിൽ നിന്നും ഡൽഹിയിലെത്തിച്ചിട്ടാണ് വിമാനമാർഗ്ഗം മരുന്നുകൾ കൊച്ചിയിലെത്തിക്കുന്നത്.
ചന്ദ്രന്റെ ദക്ഷിണ ധ്രുവത്തിൽ മുമ്പ് നടന്നിട്ടില്ലാത്ത പര്യവേക്ഷണവും പഠനങ്ങളും ഈ ദൗത്യത്തിലൂടെ നടത്തുമെന്നത് ശാസ്ത്രലോകത്തിനാകെയും ബഹിരാകാശപ്രേമികൾക്കും ആവേശം പകരുന്നതാണ്.
ചന്ദ്രയാൻ 2 വിക്ഷേപണം വിജയകരമായി ആദ്യഘട്ടം പിന്നിട്ടത് അത്യന്തം സന്തോഷകരമാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
ചന്ദ്രയാൻ - രണ്ട് മിഷനു പിന്നിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന എല്ലാ ശാസ്ത്രജ്ഞരേയും മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അഭിനന്ദിച്ചു.
ചരക്കുനീക്കം സുഗമമായി നടത്താൻ പദ്ധതികൊണ്ട് കഴിയുമെന്നാണ് വിശ്വാസം.
ചരക്കുലോറിക്കാർ ദേശവ്യാപകമായി ആരംഭിച്ച സമരം തീർക്കാൻ കേന്ദ്ര സർക്കാർ അടിയന്തരമായി ഇടപെടണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ചരിത്രത്തിൽ ആദ്യമായി അധ്യയനവർഷം ആരംഭിക്കുന്നതിന് അഞ്ച് മാസം മുമ്പ് തന്നെ പാഠപുസ്തകങ്ങൾ സ്കൂളുകളിൽ എത്തുന്നു.
ചരിത്രത്തിൽ ഇന്നുവരെ കാണാത്ത നാടിന്റെ വികസനമുന്നേറ്റത്തിന്റെ ചാലകശക്തിയാണ് കിഫ്ബിയെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
ചരിത്രത്തിൽ എക്കാലത്തും ഏതു വെല്ലുവിളിയേയും മലയാളികൾ മറികടന്നത് തോളോട് തോൾ ചേർന്ന് ജനകീയ ബദലുകൾ ഉയർത്തിക്കൊണ്ടാണ്.
ചരിത്രപരമായ കാരണങ്ങളാൽ പിന്നോക്കം തള്ളപ്പെട്ടുപോയ വിഭാഗങ്ങങ്ങളാണ് അവർ.അവരെ അങ്ങോട്ടുചെന്ന് കൈപിടിച്ച് സർക്കാർ ഒപ്പം കൂട്ടേണ്ടതുണ്ട്.
ചരിത്രപരമായി നിരവധി വെല്ലുവിളികളെ അതിജീവിച്ചതാണ് നാനാത്വത്തിൽ ഏകത്വമെന്ന നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന്റെ സവിശേഷ മൂല്യം. ഇന്നത്തെ ഈ പ്രതിസന്ധി മറികടന്ന് അത് കൂടുതൽ ശക്തിയാർജ്ജിക്കും എന്ന വിശ്വാസം മുഖ്യമന്ത്രി കത്തിൽ ഊന്നിപ്പറഞ്ഞു.
ചരിത്രബോധമുള്ള സമൂഹത്തിനേ മുന്നോട്ടുനീങ്ങാനാകൂ. സാമൂഹ്യപ്രസക്തമായ ഉള്ളടക്കമാണ് മറ്റ് ഇന്ത്യൻ സിനിമകളിൽനിന്ന് മലയാളത്തെ വ്യത്യസ്തമാക്കിയത്.
ചരിത്രവസ്തുതകൾ വളച്ചൊടിക്കാനുള്ള ശ്രമങ്ങളെ വിദ്യാർഥികൾക്ക് കൃത്യമായി തിരിച്ചറിയാൻ കഴിയണം.
ചരിത്രവുമായി ചേർന്നു നിൽക്കുന്ന സാഹിത്യമാണ് കാലത്തെ അതിജീവിക്കുകയെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ചരിത്രവും ശാസ്ത്രവും സമകാലിക സംഭവങ്ങളും ഉൾപ്പെടെ നിരവധി വിഷയങ്ങളിൽ ഉദ്യോഗാർത്ഥികൾക്കുള്ള അറിവും, ഭാഷനൈപുണ്യവും പരിശോധിക്കാൻ ഉതകുന്ന തരത്തിലാണ് ചോദ്യങ്ങൾ തയ്യാറാക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.
ചർച്ചകളിലൂടെ തർക്കങ്ങൾ പരിഹരിക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് തനിക്ക് ഉറച്ച വിശ്വാസമുണ്ട്.
ചർച്ചയിലെ തീരുമാനങ്ങൾ കേരളത്തിലെ സർവ്വകലാശാലകളും അന്താരാഷ്ട്ര സർവകലാശാല വിദ്യാഭ്യാസവും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം കൂടുതൽ ദൃഢമാക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ചർച്ചയിൽ ഉയർന്നുവന്നിട്ടുള്ളതുമായ ആശയങ്ങൾ പ്രായോഗികമാക്കുന്നതിന് ആഗോളതലത്തിൽ തന്നെ പ്രവാസികളെയാകെ കൂട്ടിയോജിപ്പിക്കുന്നതിനുവേണ്ടിയുള്ള ചില സംവിധാനങ്ങൾ രൂപപ്പെടുത്താൻ സർക്കാർ ഉദ്ദേശിക്കുന്നു, അവ ചുവടെ.
ചലച്ചിത്രതാരം കലിംഗ ശശിയുടെ നിര്യാണത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചിച്ചു.
ചലച്ചിത്ര വികസന കോർപ്പറേഷന്റെ നേതൃത്വത്തിലാണ് വനിതകളുടെ സംവിധാനത്തിൽ സിനിമ നിർമിക്കുന്ന പദ്ധതി നടപ്പിലാക്കുന്നത്.
ചലച്ചിത്ര സംവിധായകൻ തമ്പി കണ്ണന്താനത്തിന്റെ നിര്യാണത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചിച്ചു.
ചവറ മേഖലയുടെ വികസനത്തിൽ പ്രത്യേകിച്ചും നിയമസഭാംഗമെന്ന നിലയിൽ കേരള വികസനത്തിന് പൊതുവിലും അദ്ദേഹം സംഭാവന നൽകി.
ചവറയിൽ നടപ്പാലം തകർന്ന് മൂന്ന് പേർ മരിച്ച സംഭവത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചനം രേഖപ്പെടുത്തി.
ചാന്ദ്രയാൻ 2 ദൗത്യത്തിന്റെ വിജയകരമായ വിക്ഷേപണത്തിനു പിന്നിൽ പ്രവർത്തിച്ച എല്ലാ ശാസ്ത്രജ്ഞരെയും ജീവനക്കാരെയും ഇന്ത്യൻ സ്പേസ് റിസർച്ച് ഓർഗനൈസേഷൻ കുടുംബത്തെയാകെയും കേരള ജനതയുടെ പേരിൽ അഭിനന്ദിക്കുന്നതായി ഐ.എസ്.ആർ.ഒ ചെയർമാൻ കെ. ശിവന് അയച്ച കത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
ചാരിറ്റി പ്രവർത്തനങ്ങളിലൂടെയും ജനമനസ്സുകളിൽ സ്ഥാനം നേടാൻ തോമസ് ചാണ്ടിക്ക് സാധിച്ചുവെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അനുസ്മരിച്ചു.
ചാർജ്ജ് ഓഫീസർ ഷിബു - 7907150768
ചാലക്കുടി പുഴയിൽ വെള്ളമുയരുന്നതിന് ആവശ്യമായ കരുതൽ നടപടികൾ സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ചാലക്കുടി ഭൂതത്താൻ കെട്ട് ഭാഗങ്ങളിൽ എയർ ലിഫ്റ്റിങ് ആരംഭിച്ചു.
ചാലക്കുടിയിലേക്ക് പുറപ്പെടും.
ചാല ബോയ്സ് സ്കൂൾ - 9497012817
ചികിത്സയ്ക്കുള്ള പണം എസ്ഡിആർഎഫിൽ നിന്നും കണ്ടെത്താനുള്ള അനുമതിയുമുണ്ടായിരുന്നു.
ചികിത്സ ലഭ്യമാകുന്ന ആശുപത്രികൾ
ചികിത്സാകേന്ദ്രം എന്നതിനപ്പുറം ഒരു നാടിന്റെ ആരോഗ്യം ഉറപ്പാക്കുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങളുടേയും കേന്ദ്രങ്ങളായി കുടുംബാരോഗ്യകേന്ദ്രം മാറും.
ചികിത്സാരേഖകളും ചികിത്സക്ക് ചെലവിടുന്ന തുക സംബന്ധിച്ചും കൃത്യമായ വിവരങ്ങളും അപേക്ഷക്കൊപ്പം ഉണ്ടെങ്കിൽ വേഗത്തിൽ തീരുമാനമെടുക്കാൻ കഴിയും. അപേക്ഷയിന്മേൽ റിപ്പോർട് ഓൺലൈനായി ലഭ്യമാക്കുന്ന സംവിധാനം കൂടി നിലവിൽ വന്നതോടെ കാലതാമസം ഇല്ലാതെ തീരുമാനമെടുക്കാൻ സർക്കാരിന് കഴിയുന്നു.
ചികിത്സാ രേഖകൾ ഹാജരാക്കി മാത്രമേ മുമ്പു് ഇൻഷുറൻസ് ആനുകൂല്യം അനുവദിച്ചിരുന്നുള്ളു.
ചിക്കൻഗുനിയ,ഡെങ്കിപ്പനി, എച്ച് വൺ എൻ വൺ, നമ്മൾ കേട്ടിട്ടില്ലാതിരുന്ന പകർച്ചവ്യാധികളാണ് ഒരു പതിറ്റാണ്ടിനിടയിൽ കേരളത്തിൽ പടർന്നുപിടിച്ചത്.
ചിണ്ടക്കി ഊരിലേക്കുളള റോഡിന്റെ ശോചനീയാവസ്ഥ പരിഹരിക്കും.
ചിന്തയ്ക്കും, ആശയപ്രകടനത്തിനും വിശ്വാസത്തിനും മതനിഷ്ഠയ്ക്കും ഭക്തി ആരാധനാ എന്നിവയ്ക്കുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യം,
ചില അനുഭവകുറിപ്പുകൾ ചിന്തിപ്പിക്കുന്നതാകും , ചിലത് സന്തോഷം നൽകും.
ചില ഇടങ്ങളിൽ ജൂലൈ 31 ന് ശക്തമായതോ (7 -11 cm in 24 hrs ) അതിശക്തമായതോ (12 -20 cm in 24 hrs ) ആയ മഴ ഉണ്ടാകാനാണ് സാധ്യത. ആഗസ്റ്റ് 1 ന് ഒന്നോ രണ്ടോ സ്ഥലങ്ങളിൽ ശക്തമായോ അതിശക്തമായോ ആയി മഴ പെയ്തേക്കും.
ചില ഉദ്യോഗസ്ഥരുടെ ഭാഗത്തുനിന്ന് നിക്ഷേപകർക്ക് അനുകൂലമല്ലാത്ത സമീപനമുണ്ടാകുന്നതായി ചിലർ ചൂണ്ടിക്കാട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
ചില ഘട്ടങ്ങളിൽ വിദ്യാർത്ഥികൾ പാഠപുസ്തകങ്ങൾക്കായി കാത്തിരിക്കേണ്ട സാഹചര്യമുണ്ടായിരുന്നു.
ചില ജില്ലകളിൽ അവധി പ്രഖ്യാപിച്ച സാഹചര്യത്തിൽ കുട്ടികൾ വെള്ളക്കെട്ടിൽ ഇറങ്ങാതിരിക്കാൻ രക്ഷിതാക്കൾ അതീവജാഗ്രത പുലർത്തണം.
ചില ജില്ലകളിൽ പ്രഖ്യാപിച്ച റെഡ് അലർട്ട് കേന്ദ്രകാലാവസ്ഥാനിരീക്ഷണകേന്ദ്രം ജൂലൈ 22 വരെ നീട്ടി.
ചില ജില്ലാ കേന്ദ്രങ്ങളിൽ അവശ്യസാധനങ്ങൾ ശേഖരിക്കുന്നതിനുള്ള സംഭരണ കേന്ദ്രങ്ങൾ ആരംഭിച്ചിട്ടുമുണ്ട്.
ചില ടൗണുകളിലാകെ വെള്ളം കയറി കടകൾക്ക് നാശമുണ്ടായിട്ടുണ്ട്.
ചില നിയമപ്രശ്നങ്ങൾ ഇതിലുണ്ടാകും.
ചില പഞ്ചായത്തുകളും നഗരസഭകളും ഹോട്ട്സ്പോട്ട് മേഖലയിൽ വരുന്നതായാൽ സവിശേഷമായ പ്ലാനിങ് വേണ്ടിവരും.
ചിലപ്പോൾ കൂടുതൽ മുന്നോട്ടു പോകാനുള്ള പ്രചോദനമാകും അത്.
ചില പ്രദേശങ്ങളിൽ ബസുകൾ ഓടുന്നില്ല എന്ന പരാതിയുണ്ട്.
ചില മേഖലകളിലെങ്കിലും ഓൺലൈൻ കോഴ്‌സുകൾ സർവകലാശാലകൾ ആരംഭിക്കണം.
ചില മേഖലകളിൽ ലോക് ഡൗണിൽ ചില ക്രമീകരണങ്ങൾ വരുത്തിയ സാഹചര്യത്തിൽ ജാഗ്രതയ്ക്ക് ഒരു കുറവും വരുത്തരുത്.
ചിലയിടങ്ങളിൽ പ്രകൃതിക്ഷോഭം മൂലം കനത്ത നാശനഷ്ടം ഉണ്ടാവുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
ചിലരുടെ പ്രവർത്തികൾ മൂലം പോലീസ് സേനയുടെ ആകെ നേട്ടങ്ങൾ കുറച്ചു കാണുന്ന സ്ഥിതിയുണ്ടെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി സൂചിപ്പിച്ചു.
ചിലരെങ്കിലും ഇപ്പോഴും സാമ്പത്തിക ദുരിതം അനുഭവിക്കുന്നുണ്ട്.
ചിലർ ബോധപൂർവ്വം ഇത്തരം ശ്രമങ്ങൾ നടത്തുകയും ചെയ്തു.
ചില വിദേശ രാജ്യങ്ങളിൽ ബാച്ചിലേഴ്സ് അക്കമോഡേഷനുകളിലും ലേബർ ക്യാമ്പുകളിലും ഒന്നിച്ചുകഴിയുന്നവരിൽ ആർക്കെങ്കിലും അസുഖം വരികയോ അസുഖസംശയം വരികയോ ചെയ്താൽ അവർക്ക് ക്വാറൻറൈനിൽ പോകാൻ പ്രത്യേക മുറിയോ മറ്റ് സൗകര്യമോ ഇല്ലാത്ത അവസ്ഥയുണ്ട്.
ചില വീടുകളിൽ കൂടുതൽ അംഗങ്ങൾ ഉണ്ടാകാം. അവരെ പ്രത്യേക കേന്ദ്രങ്ങളിലാക്കാം.
ചില വീടുകൾ ഗുണഭോക്താക്കൾ തന്നെ പുതുക്കിപ്പണിയാൻ സന്നദ്ധത അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ചില സമയങ്ങളിൽ ശക്തമായ കാറ്റിനും ചിലയിടങ്ങളിൽ ശക്തമായ മഴയ്ക്കും സാധ്യതയുണ്ട്.
ചില സമരങ്ങളിൽ എസ് ഡിപിഐ പോലുള്ള തീവ്രവാദ സ്വഭാവമുള്ള സംഘങ്ങളുടെ പങ്കാളിത്തത്തെ കുറിച്ചു നടത്തിയ പരാമർശം ഉത്തമ ബോധ്യത്തിലാണ്.
ചില സാധനങ്ങളുടെ വില കുറക്കുകയും ചെയ്തു.
ചില സ്ഥാപനങ്ങൾ കേരളത്തിൽ വന്നപ്പോൾ അവർക്ക് ആവശ്യമായവരെ ഇവിടെ നിന്ന് കിട്ടാത്ത സ്ഥിതിയുണ്ടായി.
ചില്ലറ ലാഭത്തിനുവേണ്ടി നാടിനെത്തന്നെ ആക്രമിക്കാൻ നിൽക്കരുത്.
ചിറക് വിരിച്ച് കണ്ണൂർ, വിമാനത്താവളപദ്ധതി അന്തിമഘട്ടത്തിലേക്ക്
ചിറ്റൂർ ഗവ. കോളേജിൽ നിന്ന് ബികോം ബിരുദം നേടിയ പ്രണവ് പി.എസ്. സി കോച്ചിംഗിന് പോവുകയാണിപ്പോൾ. കാൽ ഉപയോഗിച്ച് സെൽഫിയും എടുത്ത് ഏറെ നേരം സംസാരിച്ചാണ് പ്രണവിനെ സന്തോഷപൂർവം യാത്രയാക്കിയത്." - മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ
ചിറ്റൂർ പുഴയിലെ മണക്കടവ്‌ ചിറ വഴി 400 ക്യുസെക്‌സ്‌ വെള്ളമാണ്‌ കേരളത്തിന്‌ ലഭിക്കേണ്ടത്‌.
ചിറ്റൂർ പുഴയുടെ താഴ്‌വാരങ്ങളിൽ രൂക്ഷമായ കുടിവെള്ള ക്ഷാമത്തിനും വരൾച്ച മൂലമുള്ള കൃഷി നാശത്തിനും ഇത്‌ ഇടയാക്കും.
ചീഫ് സെക്രട്ടറി ടോം ജോസ്, അഡീ. ചീഫ് സെക്രട്ടറി വിശ്വാസ് മേത്ത, നെതർലാൻഡ്‌സിലെ ഇന്ത്യൻ അംബാസഡർ വേണു രാജാമണി തുടങ്ങിയവരും മുഖ്യമന്ത്രിക്കൊപ്പമുണ്ടായിരുന്നു.
ചീഫ് സെക്രട്ടറി ടോം ജോസ്, അഡീഷണൽ ചീഫ് സെക്രട്ടറി ബിശ്വാസ് മേത്ത എന്നിവരും മുഖ്യമന്ത്രിക്കൊപ്പമുണ്ട്.
ചീഫ് സെക്രട്ടറി ടോം ജോസ്, കേരള പുനർനിർമ്മാണ പദ്ധതി സി.ഇ.ഒ. ഡോ. വി. വേണു, വ്യവസായ സെക്രട്ടറി ഇളങ്കോവൻ, എസ് ഡി എം എ മെമ്പർ സെക്രട്ടറി ഡോ. ശേഖർ കുര്യാക്കോസ് എന്നിവർ മുഖ്യമന്ത്രിയോടൊപ്പമുണ്ടായിരുന്നു.
ചീഫ് സെക്രട്ടറിയുടെ നേതൃത്യത്തിൽ ഉന്നത ഉദ്യോഗസ്ഥർ സ്ഥിതിഗതികൾ വിലയിരുത്തുകയാണ്.
ചീഫ് സെക്രട്ടറിയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ നാളെ ചൊവ്വാഴ്ച വീണ്ടും യോഗം ചേർന്ന് സ്ഥിതിഗതികൾ വിലയിരുത്തും.
👉 ചുമട്ട് തൊഴിലാളി ക്ഷേമനിധി ബോർഡ്
ചുമതലയിൽ വീഴ്ച വരുമ്പോൾ സ്വാഭാവികമായും മേലുദ്യോഗസ്ഥരുടെ ഭാഗത്തുനിന്നും പ്രതികരണമുണ്ടാകും.
ചുമതലയുള്ള ഉദ്യോഗസ്ഥർ ക്യാമ്പിലെ അംഗങ്ങളെ ഉൾപ്പെടുത്തി കമ്മിറ്റി രൂപീകരിക്കും.
ചുഴലിക്കാറ്റിന്റെ സഞ്ചാരപഥത്തിൽ കേരളം ഉൾപ്പെടുന്നില്ല.
ചുഴലിക്കാറ്റും കടലാക്രമണവും പോലുള്ള പ്രകൃതി ദുരന്തങ്ങളുടെ ആഘാതം തീരത്തിനോട് അടുത്ത കഴിയുന്ന ആളുകളുടെ ജീവിതം ദുരിതമയമാക്കുന്നുണ്ട്.
ചുഴലിക്കാറ്റ് നാശം വിതച്ച തിരുവാരുർ, നാഗപട്ടണം എന്നീ ജില്ലകളിലേക്ക് ഉള്ള അത്യാവശ്യസാധനങ്ങൾ കേരളത്തിൽ നിന്നും എത്തിക്കും.
ചുറ്റുപാടുകളെ നിർന്നിമേഷരായി നോക്കികാണുന്നതിനപ്പുറം ചിന്തിക്കുന്ന ഒരു തലമുറയിലേക്ക് ഈ കുരുന്നുകൾ ചുവടുവെച്ചു തുടങ്ങി.
ചുറ്റുപാടുമുളള റോഡുകളെല്ലാം തരിപ്പണമായി.
ചൂടിനെ നേരിടുന്നതിനായി ദുരന്ത നിവാരണ അതോറിറ്റി പൊതുജനങ്ങൾക്കായി പുറപ്പെടുവിക്കുന്ന പ്രത്യേക മുൻകരുതൽ നിർദേശങ്ങൾ പിന്തുടരാൻ ശ്രദ്ധിക്കുക.
- ചൂട് കൂടിയ സമയങ്ങളിൽ കൂടുതൽ നേരം സൂര്യ രശ്മികളുമായി സമ്പർക്കത്തിലേർപ്പെടുന്നത് ആരോഗ്യ പ്രശ്നങ്ങൾക്ക് കാരണമായേക്കാം.
-ചൂട് മൂലമുള്ള തളർച്ചയോ മറ്റ് ആരോഗ്യ പ്രശ്നങ്ങളോ ശ്രദ്ധയിൽ പെട്ടാൽ പെട്ടെന്ന് തന്നെ പ്രഥമ ശുശ്രൂഷ നൽകാനും വൈദ്യ സഹായം എത്തിക്കാനും ശ്രദ്ധിക്കേണ്ടതാണ്.
ചൂല്
ചൂഷണത്തിനും അടിച്ചമർത്തലിനും എതിരായ പോരാട്ടങ്ങൾ കൂടുതൽ ശക്തമാക്കണമെന്ന ഓർമ്മപ്പെടുത്തലാണ് ഈ മെയ് ദിനം.
ചെക്ക്, ഡ്രാഫ്റ്റ് എന്നിവ വഴിയും അക്കൗണ്ടിൽ നേരിട്ടും നിക്ഷേപിച്ച തുകയാണിത്.
ചെക്ക് നാവികസേനാ മേധാവി അഡ്മിറൽ സുനിൽ ലൻബ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന് കൈമാറി
ചെക്ക് മുഖേനയുള്ള സംഭാവനകൾ പ്രിൻസിപ്പൽ സെക്രട്ടറി (ധനകാര്യം), ട്രഷറർ, മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധി, സെക്രട്ടറിയറ്റ്, തിരുവനന്തപുരം - 1 എന്ന വിലാസത്തിലാണ് അയക്കേണ്ടത്.
ചെങ്ങന്നൂരിലെ ഉപതെരഞ്ഞെടുപ്പ് നടക്കുന്നതിനാൽ ഈ തുക കൈമാറാനാകാത്ത കാര്യവും കൃഷ്ണൻ സൂചിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ചെങ്ങന്നൂരിലെ ക്യാമ്പിലാണ് ആദ്യ സന്ദർശനം.
ചെങ്ങന്നൂരിൽ ഒറ്റപ്പെട്ടു കിടക്കുന്ന ജനങ്ങളെ രക്ഷപ്പെടുത്താനുളള ശ്രമങ്ങൾ യുദ്ധകാല അടിസ്ഥാനത്തിൽ പുരോഗമിക്കുന്നു.
ചെങ്ങന്നൂരിൽ നിന്ന് 4 പേരെ രക്ഷപ്പെടുത്തി.
ചെങ്ങന്നൂർ എം.എൽ.എ കെ.കെ. രാമചന്ദ്രൻ നായരുടെ അകാല നിര്യാണത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി അനുശോചനം രേഖപ്പെടുത്തി.
ചെങ്ങന്നൂർ, കോഴഞ്ചേരി, ആലപ്പുഴ, നോർത്ത് പറവൂർ, ചാലക്കുടി എന്നിവിടങ്ങളിലാണ് മുഖ്യമന്ത്രി സന്ദർശനം നടത്തുക.
ചെങ്ങന്നൂർ ജില്ലാ സ്റ്റേഡിയവും നവീകരിക്കുന്ന ഇഎംഎസ് സ്റ്റേഡിയവും വരുന്നതോടെ ജില്ലയുടെ കായിക മേഖലയിൽ വലിയ മാറ്റങ്ങൾക്ക് വഴിവയ്ക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ചൂണ്ടിക്കാട്ടി.
ചെങ്ങന്നൂർ മഹാദേവക്ഷേത്രത്തിൽ10 കോടി രൂപ ചെലവിട്ട് അത്യാധുനികസൗകര്യങ്ങളോടെയുള്ള ഇടത്താവളസമുച്ചയം നിർമ്മിക്കാൻ ദേവസ്വം ബോർഡും ബിപിസിഎല്ലും തമ്മിൽ കരാർ ഒപ്പുവെച്ചു.
ചെങ്ങള-കാലിക്കടവ് 48 കിലോമീറ്ററിന്റെ സ്ഥലമെടുപ്പും പുരോഗമിക്കുകയാണ്.
ചെത്തി ഹാർബർ 166.92 കോടി,
ചെന്നെയിൽനിന്ന് എറണാകുളത്തേക്ക് സെപ്റ്റംബർ 8, 15, 22, 29 തീയതികളിൽ പ്രത്യേക ട്രെയിൻ ഉണ്ടാകും.
ചെന്നൈയിലെ പ്രധാന ജലാശയങ്ങളൊക്കെ വറ്റിവരണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ചെന്നൈയിലെ സിംഗപ്പൂർ കോൺസൽ ജനറൽ റോയ് ഖോ, വൈസ് കോൺസൽ (പൊളിറ്റിക്കൽ) ഇവാൻ ടാൻ എന്നിവർ മുഖ്യമന്ത്രിയെ സന്ദർശിച്ചു.
ചെന്നൈയിൽ തമിഴ്‌നാട്‌ മുഖ്യമന്ത്രിയുമായി ചർച്ച നടത്തി ഈ പ്രശ്‌നം പരിഹരിക്കാനാണ്‌ കേരളം ആഗ്രഹിക്കുന്നത്‌.
ചെയ്യാൻ കഴിയാത്തത് ചെയ്യാനാകും എന്നതിന്റെ തെളിവാണ് ഇത്തരം സംരഭങ്ങളെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ചെയ്യുന്നത് ഒഴിവാക്കാനും ജനങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കണം.
ചെലവായ തുക ലഭിച്ചാൽ സ്ഥലം തിരികെ നൽകാമെന്നായിരുന്നു ലേലത്തിൽ വാങ്ങിയ ആളുടെ നിലപാട്.
ചെലവ് 102 കോടി രൂപ.
ചെലവ് 11,936 കോടി രൂപ.
ചെലവ് കുറഞ്ഞ രീതിയിൽ പരിസ്ഥിതി സൗഹൃദമായി കെട്ടിടങ്ങൾ നിർമ്മിക്കാൻ പ്രത്യേകം ശ്രദ്ധിക്കണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ചെലവ് താരതമ്യേന കുറവുളള വകുപ്പുകൾ പരിശോധന നടത്തണമെന്നും സമയബന്ധിതമായി പ്രവൃത്തികൾക്ക് ഭരണാനുമതി ലഭ്യമാക്കണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചു.
ചെറിയ അനാസ്ഥ പോലും വലിയ ദുരന്തങ്ങളാണ് സൃഷ്ടിക്കുക.
- ചെറിയ ഒരു കത്തി
ചെറിയ തുക ഈടാക്കിയാണ് വൺഡേ ഹോം അനുവദിക്കുന്നത്.
ചെറിയ പ്രദേശത്ത് വനവൽക്കരണം.
ചെറുകിട കൃഷിക്കാരുടെ കൃഷിഭൂമിയെ റവന്യൂ റിക്കവറി നടപടികളിൽ നിന്നും ഒഴിവാക്കുവാൻ സർക്കാർ ഉദ്ദേശിക്കുന്നതായി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
ചെറുകിട ജലസേചനത്തിൽ 21 കോടി
ചെറുതും വലുതുമായ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോൾത്തന്നെ മികച്ച ഫലമുണ്ടായിട്ടുണ്ട്.
''ചേക്കുട്ടി ' ചേറിനെ അതിജീവിച്ച കുട്ടി. പ്രളയാനന്തര കേരളത്തിന്റെ അതിജീവന പ്രതീകമായി ചേക്കുട്ടി മാറുകയാണ്.
ചേർത്തല കെ.വി.എം. ആശുപത്രിയിലെ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കുന്നതിന് ലേബർ കമ്മീഷണർ 6-ന് ചൊവ്വാഴ്ച സംഘടനാപ്രതിനിധികളുമായി ചർച്ച നടത്തും
ചൈനയിൽ നടക്കുന്ന യുണൈറ്റഡ്‌ നാഷൻസ്‌ വേൾഡ്‌ ടൂറിസം ഓർഗനൈസേഷൻ ജനറൽ അസംബ്ലിയിൽ പങ്കെടുക്കാൻ സംസ്ഥാന ടൂറിസം മന്ത്രി കടകംപള്ളി സുരേന്ദ്രന്റെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള ഔദ്യോഗിക സംഘത്തിന്‌ അനുമതി നിഷേധിച്ചത്‌ ദൗർഭാഗ്യകരമാണെന്നും തീരുമാനം പുനഃപരിശോധിക്കണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്ര മോദിക്കും വിദേശകാര്യമന്ത്രി സുഷമാ സ്വരാജിനും അയച്ച കത്തിൽ പറഞ്ഞു.
ചോദിച്ചത് ഇത്രമാത്രം, തലചായ്ക്കാൻ ഒരു ഇടമുണ്ടോ?
ഛത്തീസ്ഘട്ടിന്റെ 2500 ടൺ അരിയും ആന്ധ്രയുടെ 2000 ടൺ അരിയും ദുരിതാശ്വാസത്തിനായി കേരളത്തിൽ എത്തും.
ജډനാടിന്റെ പുനർനിർമ്മാണത്തിൽ പങ്കുകൊള്ളണമെന്നുള്ള വിദേശമലയാളികളുടെ ആഗ്രഹത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ മന്ത്രിമാർ നയിക്കുന്ന സംഘം ബന്ധപ്പെട്ട രാജ്യങ്ങൾ സന്ദർശിക്കുന്നുണ്ട്.
ജക്കാർത്ത ഏഷ്യൻ ഗെയിംസിൽ മെഡൽ നേടിയ പി. യു. ചിത്ര, വിസ്മയ എന്നിവർക്ക് ജോലി നൽകുന്നതിനുള്ള നടപടി അന്തിമഘട്ടത്തിലാണ്.
ജക്കാർത്തയിൽ നടന്ന ഏഷ്യൻ ഗെയിംസിൽ മെഡൽ മലയാളി കായിക താരങ്ങൾക്ക് സർക്കാർ ജോലിയും പാരിതോഷികവും നൽകാൻ മന്ത്രിസഭായോഗം തീരുമാനിച്ചു.സ്വർണ്ണ മെഡൽ നേടിയവർക്ക് 20 ലക്ഷം രൂപയും വെള്ളി മെഡൽ നേടിയവർക്ക് 15 ലക്ഷം രൂപയും വെങ്കല മെഡൽ നേടിയവർക്ക് 10 ലക്ഷം രൂപയുമാണ് സംസ്ഥാന സർക്കാർ പാരിതോഷികമായി നൽകുക എന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അറിയിച്ചു.
ജനകീയ ആരോഗ്യരംഗം മെച്ചപ്പെടുത്താൻ അധികാരത്തിലേറിയതു മുതൽ സമഗ്രമായ പദ്ധതികളാണ് നടപ്പിലാക്കുന്നത്.
ജനകീയ മത്സ്യകൃഷി രണ്ടാംഘട്ടത്തിന്റെ ഭാഗമായി 4027 കുളങ്ങളിൽ മത്സ്യം വളർത്തൽ ആരംഭിച്ചു.
ജനകീയാസൂത്രണത്തിന്റെ 25-ാം വാർഷികത്തിൽ തദ്ദേശഭരണ സ്ഥാപനങ്ങൾക്ക് പ്രാദേശിക ദുരന്തപ്രതിരോധ പ്രതികരണ പരിപാടി തയ്യാറാക്കും –നമ്മൾ നമുക്കായി
ജനക്ഷേമകരമായ നിയമങ്ങൾ രൂപപ്പെടുത്തുന്നതിലും ജനവിരുദ്ധമായ നിയമനിർണങ്ങളെ എതിർത്തു പരാജയപ്പെടുത്തുന്നതിലും നിയമപണ്ഡിതൻ കൂടിയായ അദ്ദേഹം വഹിച്ച പങ്ക് എന്നും സ്മരിക്കപ്പെടും.
ജനക്ഷേമത്തിന് ഊന്നൽ നൽകിയ ഒരുപിടി പദ്ധതികൾ, വികസനപ്രക്രിയക്ക് ആക്കം കൂട്ടുന്ന ഇടപെടലുകൾ, 2017 അവസാനിക്കുമ്പോൾ കേരളത്തിന് അഭിമാനിക്കാൻ ഏറെയുണ്ട്.
ജനങ്ങളിൽ ആശങ്കയും ചേരിതിരിവും ഉണ്ടാക്കുന്നവിധം തെറ്റായ വാർത്തകൾ പ്രസിദ്ധീകരിക്കാതിരിക്കുക എന്ന കാര്യത്തിൽ മാധ്യമങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ജനങ്ങളിൽ ഐക്യത്തിന്റെയും സാഹോദര്യത്തിന്റെയും നന്മയുടെയും വിജ്ഞാനത്തിന്റെയും വെളിച്ചം പരത്തുന്നതാകട്ടെ ദീപാവലി ആഘോഷം എന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ജനങ്ങളിൽ കൂടുതൽ ഐക്യവും സൗഹാർദവും അർപ്പണമനോഭാവവും ഉണ്ടാകാൻ ഈദിന്റെ സന്ദേശം ഉപകരിക്കട്ടെ എന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ആശംസിച്ചു.
ജനങ്ങളിൽ നിന്ന് അഭിപ്രായങ്ങൾ സ്വരൂപിച്ച് രൂപവൽക്കരിച്ച പ്രകടനപത്രിക തന്നെ പുതിയ കാൽവെപ്പായിരുന്നു.
ജനങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാന ആവശ്യങ്ങൾ ആയ ഭൂമി, വീട് ,ഭക്ഷണം, ആരോഗ്യം , വിദ്യാഭ്യാസം തുടങ്ങിയ മേഖലകൾക്കായിരുന്നു മുൻഗണന. സ്വന്തമായി ഒരു വീടെന്ന സ്വപ്നത്തിലേക്ക് മലയാളികളെ കൈപിടിച്ചുയർത്തിയ സർക്കാരാണിത്.
ജനങ്ങളുടെ അഭിപ്രായം കൂടി പരിഗണിച്ചാണ് അലൈൻമെന്റ് തയ്യാറാക്കുന്നത്.
ജനങ്ങളുടെ ആശങ്ക പൂർണ്ണമായും ദൂരീകരിക്കാൻ പട്രോളിംഗ് ശക്തമാക്കാനും ഭിഷാടന സംഘങ്ങളെ നിരീക്ഷിക്കാനും പോലീസിന് നിർദ്ദേശം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ജനങ്ങളുടെ ജീവൻ സുരക്ഷിതമാക്കാൻ സജ്ജമായിരിക്കേണ്ടവരാണ് അഗ്നിരക്ഷാസേന. ദുരന്തസ്ഥലങ്ങളിൽ എത്രയും വേഗം എത്തിച്ചേരാനും രക്ഷാനടപടികളിലേർപ്പെടാനും സേനയ്ക്ക് അത്യന്താധുനിക സജ്ജീകരണങ്ങൾ അനിവാര്യമാണ്.
ജനങ്ങളുടെ ജീവിതം ദു:സ്സഹമാക്കി പല പ്രദേശങ്ങളും വെള്ളത്തിനടിയിലായി.
ജനങ്ങളുടെ പരാതികൾക്കും നിവേദനങ്ങൾക്കും മുന്തിയ പരിഗണന നൽകി പരിഹാരം കാണാനാണ് ഫയൽ തീർപ്പാക്കൽ തീവ്രയജ്ഞ പരിപാടി.
ജനങ്ങളുടെ പിന്തുണയോടെ ഈ പദ്ധതി നടപ്പിലാക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗമായി റവന്യൂ മന്ത്രിയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ വിവിധ രാഷ്ട്രീയ കക്ഷികളുടെയും സാമൂഹ്യ സംഘടനകളുടെയും യോഗം ഇടുക്കിയിൽ വിളിച്ചുചേർക്കാനും നിശ്ചയിച്ചു.
ജനങ്ങളുടെ പ്രതീക്ഷയ്ക്കനുസരിച്ച് പ്രവർത്തിക്കാനും ഉയരാനും സർക്കാർ ശ്രമിക്കുന്നുണ്ട്.
ജനങ്ങളുടെ പ്രശ്നങ്ങളാണ് കമ്മ്യൂണിസ്റ്റുകാരനെ നയിക്കേണ്ടതെന്ന് നിരന്തരം പഠിപ്പിക്കുകയും ഓർമ്മിപ്പിക്കുകയും ചെയ്ത നേതാവാണ് AKG.
ജനങ്ങളുടെ സുരക്ഷയെ മുൻനിർത്തി മുല്ലപെരിയാറിന്റെ ഇരുകരകളിലും താമസിക്കുന്നവർ അതീവ ജാഗ്രത പുലർത്തേണ്ടതും സുരക്ഷിത സ്ഥാനങ്ങളിലേക്ക് 9 മണിക്ക് മുൻപായി മാറി താമസിക്കേണ്ടതുമാണ്.
ജനങ്ങളുടെ സ്നേഹാദരങ്ങൾ പിടിച്ചു പറ്റിയ പൊതു പ്രവർത്തകനായിരുന്നു.
ജനങ്ങളെ അന്ധവിശ്വാസത്തിൽനിന്ന് മോചിപ്പിക്കാൻ ഏറ്റവും ശക്തമായ മാധ്യമം വിദ്യാഭ്യാസമാണെന്നും സ്വാമി പറഞ്ഞു.
ജനങ്ങളെ തെറ്റിദ്ധരിപ്പിച്ച് പ്രതിരോധപ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് തുരങ്കം വയ്ക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്ന ഏതു പ്രവൃത്തികളേയും കർശനമായ നിയമനടപടികൾ ഉപയോഗിച്ചു നേരിടാനാണ് സർക്കാരിന്റെ തീരുമാനം.
ജനങ്ങളെ ഭയപ്പെടുത്തുന്ന തരത്തിലുള്ള വാർത്തകൾ പ്രചരിപ്പിക്കുന്നത് ഒഴിവാക്കണം.
ജനങ്ങളെ മുൻകൂട്ടി അറിയിച്ച ശേഷം മാത്രമാകും ഷട്ടറുകൾ തുറക്കുന്നത്.
ജനങ്ങളെയും അവരുടെ ജീവിതരീതിയെയും കുറിച്ചുമാത്രമല്ല സാമൂഹ്യപുരോഗതിയുടെ ഭാഗമായി നടന്ന ജനമുന്നേറ്റങ്ങളെക്കുറിച്ചും പഠനങ്ങള്&zwj; ഉണ്ടാകണം.
ജനങ്ങളെ സുരക്ഷിതരായി സംരക്ഷിക്കുന്നതിനാണ് ഇപ്പോൾ പ്രാധാന്യം നൽകുന്നത്.
ജനങ്ങളോട് അർപ്പണബോധത്തോടെ പ്രവർത്തിച്ച സഹസാമാജികനായിരുന്നു ചവറ എം.എൽ എ എൻ. വിജയൻ പിള്ള എന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചന സന്ദേശത്തിൽ പറഞ്ഞു.
ജനങ്ങൾ അതു സ്വീകരിച്ചു.
ജനങ്ങൾ അന്ധവിശ്വാസത്തിന് അടിപ്പെടാതിരിക്കുവാൻ വിദ്യാഭ്യാസത്തിന് ശാസ്ത്രബോധത്തിൽ അധിഷ്ഠിതമായ ഉളളടക്കം നൽകണമെന്ന് സ്വാമി അഗ്നിവേശ് മുഖ്യമന്ത്രിയോട് അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
ജനങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് സമാധാനമാണെന്ന് ഞങ്ങൾക്കറിയാം. അതുകൊണ്ട് സമാധാനത്തിനുവേണ്ടി സാധ്യമായതെല്ലാം ചെയ്യുമെന്ന് പാത്രിയാർക്കീസ് ബാവ മുഖ്യമന്ത്രിക്ക് ഉറപ്പുനൽകി.
ജനങ്ങൾ ഇടതുമുന്നണിയെ അധികാരത്തിലേറ്റിയട്ട് രണ്ടു വർഷം പൂർത്തിയാവുകയാണ്.
ജനങ്ങൾ ഒഴിഞ്ഞുപോയ വീടുകളിൽ കവർച്ചാശ്രമമുണ്ടാകുന്നത് തടയാൻ പട്രോളിംഗ് ശക്തമാക്കും.
ജനങ്ങൾ കൂട്ടം ചേരുന്ന മതപരമായതുൾപ്പെടെയുള്ള ചടങ്ങുകളിൽ പാലിക്കേണ്ട സുരക്ഷാ ക്രമീകരണങ്ങളെ കുറിച്ച് പൊതു അഭ്യർത്ഥന യോഗത്തിൽ നടത്തും.
ജനങ്ങൾക്കു നൽകിയ ആ വാഗ്ദാനം ഞങ്ങൾ നിറവേറ്റുകയാണ്.
ജനങ്ങൾക്കു നൽകിയ വാഗ്ദാനങ്ങൾ ഈ കാലാവധിക്കുള്ളിൽ നിറവേറ്റി മുന്നോട്ടു പോകാനാവുമെന്നാണ് സർക്കാരിന്റെ പ്രതീക്ഷ. അതിനുള്ള കർമ്മപദ്ധതികളും സർക്കാർ തയ്യാറാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
ജനങ്ങൾക്കുള്ള ബുദ്ധിമുട്ട് പരമാവധി ഒഴിവാക്കിയായിരിക്കും കണ്ണൂർ വിമാനത്താവളത്തിലേക്കുള്ള റോഡ് വികസനത്തിനായുള്ള ഭൂമി ഏറ്റെടുക്കൽ നടപടികൾ.
ജനങ്ങൾക്ക് അസൗകര്യമാണെന്ന് കണ്ടെതിനാൽ മൂന്നാർ ട്രൈബ്യൂണൽ വേണ്ടെന്ന് വച്ചു.
ജനങ്ങൾക്ക് ഇൻഷുറൻസ് ആനുകൂല്യങ്ങൾ ലഭ്യമാകുന്നതിനുള്ള സാങ്കേതിക തടസങ്ങൾ പരിഹരിക്കുമെന്ന് ഇൻഷുറൻസ് കമ്പനികൾ അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ജനങ്ങൾക്ക് കുറഞ്ഞ ചെലവിൽ ഇന്ധനം ലഭിക്കുന്ന പദ്ധതിയാണിത്.
ജനങ്ങൾക്ക് യാതൊരു ബുദ്ധിമുട്ടും ഉണ്ടാകരുത്.
ജനങ്ങൾക്ക് സാധാരണ ജീവിതം നിലനിർത്തി പോകാനാവശ്യമായ എല്ലാ കാര്യങ്ങളും മുടക്കമില്ലാതെ നടക്കുന്നുണ്ടെന്ന് ഉറപ്പുവരുത്തണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ജനങ്ങൾ ജാഗ്രത പാലിക്കുക, സംസ്ഥാന ദുരന്ത നിവാരണ അതോറിറ്റിയുടെ നിർദ്ദേശങ്ങൾ പാലിക്കുക.
ജനങ്ങൾ പക്ഷേ അത് തള്ളിക്കളഞ്ഞു.
ജനങ്ങൾ പരിഭ്രാന്തരാകേണ്ട ഒരു സാഹചര്യവുമില്ല.
ജനങ്ങൾ പരിഭ്രാന്തരാകേണ്ടതില്ല.
ജനതയെ മതത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ വേർതിരിക്കാൻ ഭരണകൂടം ശ്രമിക്കുമ്പോൾ സ്നേഹ-സാഹോദര്യ - സമത്വ സന്ദേശങ്ങൾക്ക് എന്നത്തേക്കാളും പ്രസക്തിയുണ്ടെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ജനപങ്കാളിത്തത്തോടെ ഈ പരിപാടി നടപ്പാക്കാനാണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
ജനപങ്കാളിത്തത്തോടെ പ്രാദേശിക ഭൂപടം തയ്യാറാക്കുന്ന മാപ്പത്തോൺ പദ്ധതി - 4.24 കോടി.
ജനപ്രതിനിധികളുടേയും പഞ്ചായത്ത്, മുനിസിപ്പൽ പ്രദേശത്തു രജിസ്റ്റർ ചെയ്തിട്ടുള്ള സന്നദ്ധ പ്രവർത്തകരുടേയും സഹായവും ഉപയോഗപ്പെടുത്താം.
ജനപ്രതിനിധികളും, പ്രതിപക്ഷ നേതാക്കളും രാഷ്ട്രീയ പാർട്ടികളും സർക്കാറിന് അകമഴിഞ്ഞ പിന്തുണയാണ് നൽകിയത്.
ജനമൈത്രി പോലീസ് സംവിധാനം ശക്തിപ്പെടുത്തി പ്രാദേശിക വിവരശേഖരണം കാര്യക്ഷമമാക്കാനും നിർദ്ദേശിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ജനമൈത്രി സുരക്ഷ പദ്ധതിയുടെ ഭാഗമായുള്ള കവചത്തിന്റെ സംസ്ഥാനതല ഉദ്ഘാടനം നിർവഹിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി .
- ജനലും വാതിലും അടച്ചിടുക.
ജനവാസം കുറഞ്ഞ മേഖലകളിൽ കൂടിയാണ് ഈ ഭാഗത്ത് പാതകൾ നിർമിക്കുക.
ജനസംഖ്യയിൽ നൂറു പേർക്ക് ഒരു സാമൂഹിക സന്നദ്ധപ്രവർത്തകൻ എന്ന നിലയിലാണ് സേനയുടെ എണ്ണം കണക്കാക്കിയത്.
ജനസംഖ്യാപരമായ നേട്ടങ്ങൾ കാരണം കേരളത്തിലെ പ്രായം ചെന്നവരുടെ എണ്ണം വർദ്ധിച്ചു വരികയാണ്.
ജനസമൂഹങ്ങളുടെ എല്ലാവിധ ചെറുത്തുനിൽപ്പുകളെയും ചരിത്രപരമായി രേഖപ്പെടുത്തുന്നവയാണ് ഡോക്യുമെന്ററികൾ.
ജനസൗഹൃദപരവും പുത്തൻ സാങ്കേതികസംവിധാനങ്ങൾ ഉൾക്കൊള്ളുന്നതുമാണ് സിറ്റിപൊലീസിന്റെ ആസ്ഥാനമന്ദിരം. ജനങ്ങളിൽ നിന്നം പരാതി സ്വീകരിക്കുന്നതിനും അവരുടെ പ്രശ്നങ്ങൾ മനസിലാക്കാനുമായി പ്രത്യേകസൗകര്യം ഉൾപ്പെടുത്തിയാണ് കമ്മീഷണർ ഓഫീസ് നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ജനറൽ കമ്പാർട്ട്മെൻറിൽ ഇതര യാത്രക്കാർക്കിടയിൽ തിങ്ങിഞെരുങ്ങി യാത്ര ചെയ്യേണ്ട സ്ഥിതിയായിരുന്നു.
ജനറൽ വിഭാഗത്തിന് അൻപതിനായിരം രൂപ വിലയുള്ള പശുവിന് ഒരു വർഷത്തേക്കായി 700 രൂപയും മൂന്നുവർഷത്തേക്കായി 1635 രൂപയും പ്രീമിയം നൽകിയാൽ മതി.
ജനറൽ വിഭാഗത്തിന് പ്രീമിയം തുകയുടെ 50%വും എസ്.സി/എസ്.ടി വിഭാഗത്തിന് 70%വും സബ് സിഡി നൽകും.
ജനറേറ്റർ ആവശ്യമുള്ളിടത്ത് അത് ലഭ്യമാക്കണം.
ജനാധിപത്യത്തിലും മതേതരത്വത്തിലും അധിഷ്ഠിതമായ ഒരു സ്വതന്ത്ര പരമാധികാര രാജ്യമായി ഇന്ത്യ നിലവിൽ വന്നത് 1950 ജനുവരി 26 നാണല്ലോ?
ജനാധിപത്യ-മതനിരപേക്ഷ വിശ്വാസികളും നവോത്ഥാന മൂല്യങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കാൻ നിലകൊള്ളുന്ന സമൂഹവും ഈ പരിപാടിയിൽ അണിനിരക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
ജനാധിപത്യവും മതേതരത്വവും കാംക്ഷിക്കുന്ന എല്ലാ ഇന്ത്യക്കാരുടെയും യോജിപ്പാണ് ഈ കാലഘട്ടത്തിന്റെ ആവശ്യകത. എല്ലാ അഭിപ്രായ വ്യത്യാസങ്ങളും മാറ്റിവെച്ച് സമൂഹത്തിന്റെ നാനാ തുറകളിലുള്ളവർ ഒത്തൊരുമിച്ച് ജനാധിപത്യ മൂല്യങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കാൻ തയാറാകണം.
ജനീവ സർക്കാരിന്റെ പ്രോട്ടോകോൾ ഓഫീസർ മുഖ്യമന്ത്രിയെയും സംഘത്തെയും സ്വീകരിച്ചു.
ജനുവരി 12,13 തീയ്യതികളിൽ നടക്കുന്ന ലോകകേരളസഭ ഈ രേഖയ്ക്ക് അന്തിമരൂപം നൽകും.
ജനുവരി 1, 2, 3 തിയ്യതികളിൽ തലസ്ഥാനത്ത് നടക്കുന്ന സമ്മേളനത്തിന് വിപുലമായ പ്രചാരണവും പിന്തുണയുമാണ് ലഭിക്കുന്നത്.
ജനുവരി 1 മുതൽ പ്ലാസ്റ്റിക് നിരോധനം ഏർപ്പെടുത്തു ന്നതുകൊണ്ട് പ്ലാസ്റ്റിക് ഉപയോഗിക്കുന്ന ചെറുകിട വ്യവസായങ്ങൾ നേരിട്ടേക്കാവുന്ന പ്രയാസങ്ങൾ ചില വ്യവസായികൾ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ശ്രദ്ധയിൽപെടുത്തി ഇക്കാര്യം പരിശോധിക്കാമെന്ന് അദ്ദേഹം മറുപടി നൽകി.
ജനുവരി 26-നുള്ളിൽ 2 ലക്ഷം വീടുകളുടെ നിർമ്മാണം വിജയകരമായി പൂർത്തിയാകും.
ജനുവരി 31 വരെ ലഭിച്ച അപ്പീലുകൾ തീർപ്പാക്കണമെന്നായിരുന്നു ഹൈക്കോടതി ഉത്തരവ്. എന്നാൽ നാശനഷ്ടം നേരിട്ട ഏതെങ്കിലും കുടുംബം ഉണ്ടെങ്കിൽ ഒരു കാരണവശാലും അവർ ഒഴിവാക്കപ്പെടരുത് എന്ന ഉറച്ച ബോധ്യത്തോടെയാണ് സർക്കാർ ഇത്തരമൊരു തീരുമാനം കൈക്കൊണ്ടതെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി നിയമസഭയിൽ അറിയിച്ചു.
ജനുവരി 7 മുതൽ 14 വരെയാണ്.
ജനുവരി 9, 10 തീയതികളിൽ കൊച്ചിയിൽ നടക്കുന്ന ആഗോള നിക്ഷേപ സംഗമം (അസൻഡ് 2020) വ്യവസായ പ്രോത്സാഹനത്തിന് സർക്കാർ സ്വീകരിക്കുന്ന നടപടികളുടെ ഭാഗമാണ്.
ജനുവരി ഒന്നാം തിയ്യതി മുഖ്യമന്ത്രി പ്രഖ്യാപിച്ച ഈ വർഷം നടപ്പിലാക്കാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്ന പദ്ധതികളിൽ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒന്നാണിത്.
ജനുവരി, ഫെബ്രുവരി മാസങ്ങളിൽ ഇതുവരെ രേഖപ്പെടുത്തപ്പെട്ട ഉയർന്ന ദിനാന്തരീക്ഷ താപനിലകൾ സർവകാല റെക്കോർഡുകൾ ഭേദിക്കുന്നതിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിലും, ഉയർന്ന ദിനാന്തരീക്ഷ താപനില വിവിധയിടങ്ങളിൽ 37 ഡിഗ്രി സെൽഷ്യസിനെക്കാൾ ഉയരുന്ന സാഹചര്യമുള്ളതിനാലും ചൂട് മൂലമുള്ള ആരോഗ്യ പ്രശ്നങ്ങളെ നേരിടുന്നതിനായുള്ള ജാഗ്രത പുലർത്തണം.
ജനുവരി മാസത്തെ മാത്രം പെൻഷൻ തുക 60 കോടി രൂപയാണ്.
ജപ്തിയുടെ പേരിൽ വയോധികദമ്പതികളെ വീട്ടിൽ നിന്ന് ഇറക്കിവിട്ട നടപടി ശ്രദ്ധയിൽ പെട്ട മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ സംഭവത്തിൽ ഇടപെട്ടു.
ജപ്പാനിലെ ഷിമാനെ സർവകലാശാലയും കൊച്ചിൻ യൂണിവേഴ്സിറ്റി ഓഫ് സയൻസ് ആൻഡ് ടെക്നോളജിയും (കുസാറ്റ്) സംയോജിതമായി 4 + 2 (കൊച്ചിയിൽ 4 വർഷം, ഷിമാനിൽ 2 വർഷം) ഡിഗ്രി പ്രോഗ്രാമുകൾ ആരംഭിക്കുമെന്ന് ഷിമാനെ യൂണിവേഴ്സിറ്റി അധികൃതർ പ്രഖ്യാപിച്ചു.
ജപ്പാൻ കുടിവെള്ള പദ്ധതിക്ക് 75 കോടി
ജബൽപൂരിൽ നിന്ന് തിരുവനന്തപുരത്തേക്ക് അനുവദിക്കേണ്ട ട്രെയിൻ തിരുനൽവേലിയിലേക്ക് തിരിച്ചുവിടുന്നു.
ജയിലിലെ ഫ്രീഡം ഫുഡ് ഫാക്ടറികളിൽ നിർമ്മിക്കുന്ന ഭക്ഷണമാണ് ഓൺലൈൻ ശൃംഖല വഴിയും വിതരണം ചെയ്യുന്നത്.
ജയിലുകളിൽ കൂടുതൽ സുരക്ഷ ഉറപ്പാക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗമായി 4.60 കോടി ചെലവിൽ സി.സി.ടി.വി ക്യാമറകൾ സ്ഥാപിക്കും.
ജയിലുകളിൽ നിയമവിരുദ്ധ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് കൂട്ടുനിൽക്കുന്ന ഉദ്യോഗസ്ഥർക്ക് ഒരു തരത്തിലുള്ള പരിരക്ഷയും ലഭിക്കില്ലെന്നും കുറ്റവാളികളെ തെറ്റു തിരുത്തി പുതിയ ജീവിതത്തിലേക്കു കൊണ്ടുവരാൻ ഉദ്യോഗസ്ഥർ ബാധ്യസ്ഥരാണെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ജയിലുകളുടെ ആധുനികവത്ക്കരണവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് കോടതികളെ ജയിലുകളുമായി ബന്ധിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ആദ്യഘട്ട നടപടികൾ അടുത്തമാസം ആരംഭിക്കുമെന്ന് അദ്ദേഹം അറിയിച്ചു.
ജർമ്മൻ സാങ്കേതിക വിദ്യ ഉപയോഗിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുന്ന പമ്പുകൾ ജലത്തെ ചെറുകണികകളാക്കി നൂറ് മീറ്ററിലേറെ ദൂരത്തേക്ക് തളിക്കുകയാണ് ചെയ്യുക.
ജല ഉപഭോഗം പരമാവധി എല്ലാവരും നിയന്ത്രിക്കണം.
ജലഗതാഗത മേഖലയെ ശക്തിപ്പെടുത്താനുള്ള നടപടികളുമായി സർക്കാർ മുന്നോട്ടു പോകുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ജലഗതാഗത വകുപ്പിനു 24.2 കോടി.
ജലനിധിയ്ക്ക് 216 കോടി
ജലനിരപ്പ് 142 അടിയിൽ എത്തി.
ജലനിരപ്പ് 168.20 പിന്നിട്ട സാഹചര്യത്തിലാണ് വൈദ്യുതി ബോർഡിന്റെ ഡാം സേഫ്റ്റി വിഭാഗം ചീഫ് എഞ്ചിനീയർ അതിജാഗ്രതാ നിർദേശമായ റെഡ് അലർട്ട് പുറപ്പെടുവിച്ചത്.
ജലനിരപ്പ് ഉയരുമ്പോൾ കെട്ടിടങ്ങളിൽ വെള്ളം കയറാത്ത വിധത്തിലുള്ള നിർമാണ സംവിധാനം കുട്ടനാട്ടിൽ പരിഗണിക്കും.
ജലനിരപ്പ് ഉയർന്നതിനെ തുടർന്ന് കൊച്ചി വിമാനത്താവളം താത്കാലികമായി ആഗസ്ത് 18 ശനിയാഴ്ച്ച ഉച്ചക്ക് 2 മണി വരെ അടച്ചു.
ജലനിരപ്പ്‌ ഉയർന്നതോടെ ഇടമലയാർ ഡാം നാളെ രാവിലെ എട്ടിന് ഷട്ടറുകൾ ഉയർത്തി ജലം പെരിയാറിലേക്ക് ഒഴുക്കുമെന്ന് കെഎസ്ഈബിയും ജില്ലാ ഭരണകൂടവും അറിയിച്ചു.
ജലനിരപ്പ് കുറയുന്നതനുസരിച്ച് ഷട്ടറുകൾ ഓരോന്നായി മാറ്റി വെള്ളം നിയന്ത്രിതമായി ഒഴുക്കി വിടും.
ജലപാത നിർമ്മാണം സമയബന്ധിതമായി പൂർത്തിയാക്കുന്നതിന് വിവിധ ഏജൻസികൾക്ക് പ്രവൃത്തി വിഭജിച്ചു നൽകാനാണ് തീരുമാനം.
ജല, പ്രളയ അപകട നിയന്ത്രണം, തുറമുഖം, ഉൾനാടൻ ജലഗതാഗത വികസനം, തീരസംരക്ഷണം, ഗതാഗതം, യാത്രാ സംവിധാനം എന്നീ മേഖലകളെക്കുറിച്ച് ഇരുവരും വിശദമായി ചർച്ച ചെയ്തു.
ജലമേളക്ക് പുതിയ രുപവും, ഭാവവും വന്നിരിക്കുന്നു.
ജലവിതരണം തകരാറിലാവാത്ത സ്ഥലങ്ങളിൽ നിന്ന് വെള്ളം ശേഖരിച്ച് വെളളം അവശ്യമുളള മേഖലകളിൽ എത്തിക്കാൻ അദ്ദേഹം നിർദ്ദേശം നൽകി.
ജലവിതരണപൈപ്പുകളുടെ അറ്റകുറ്റപ്പണികൾ സമയബന്ധിതമായി പൂർത്തിയാക്കുകയും ജലക്ഷാമമുളള പ്രദേശങ്ങൾ കണ്ടെത്തി ശുദ്ധജലവിതരണം ഉറപ്പാക്കുകയും ചെയ്യും.
ജലവിതരണം, വൈദ്യുതിവിതരണം, യാത്രാസൗകര്യങ്ങൾ ഏർപ്പെടുത്തൽ, ക്രമസമാധാനപാലനം എന്നിവയിൽ മാതൃകപരമായി പ്രവർത്തിക്കുവാൻ സർക്കാരിന് കഴിഞ്ഞു.
ജലവിഭവ - ജലമാനേജ്മെന്റ് രംഗത്തെ വിദഗ്ദ്ധരുമായും മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള സംഘം ചർച്ചകൾ നടത്തി.
ജലവിഭവത്തിന്റെ ശേഖരണത്തിനും ശുദ്ധീകരണത്തിനും പാഴാക്കാതെയുളള ഉപയോഗത്തിനും ശാസ്ത്ര-സാങ്കേതിക സംവിധാനങ്ങൾ പ്രയോജനപ്പെടുത്തണം.
ജലവിഭവ വകുപ്പിന്റെ സഹകരണത്തോടെയാണ് പഠനം നടത്തുക.
ജലം ശുദ്ധമാകുന്നതിന് മാലിന്യസംസ്‌കരണം അവിഭാജ്യഘടകമാണ്.
ജലസംരക്ഷണത്തിനായുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ കക്ഷിരാഷ്ട്രീയഭേദങ്ങൾക്കതീതമായി അകമഴിഞ്ഞ ജനപങ്കാളിത്തം ആവശ്യമാണ്.
ജലസംരക്ഷണത്തിന്റെ കാര്യത്തിൽ നല്ല ഇടപെടൽ നടത്താൻ നമുക്കായി.
ജലസംരക്ഷണത്തിലൂടെ ജല ലഭ്യതയും ഉല്പാദനക്ഷമതയും വർധിപ്പിക്കും.
ജലസംരക്ഷണത്തിൽ ശാസ്ത്രീയമായ സമീപനമുണ്ടാകണം.
ജലസംരക്ഷണ പ്രവർത്തനത്തിലും ജൈവ പച്ചക്കറി ഉൽപാദനത്തിലും ഹരിതകേളം മിഷൻ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ നിർദേശം.
ജലസംരക്ഷണം സാധ്യമായാൽ കൃഷിയിൽ അത്ഭുതകരമായ മാറ്റമുണ്ടാക്കാനാകും.
ജലസേചന മേഖലയിലെ പ്രശ്നങ്ങളും ഇതോടൊപ്പം പരിഗണിക്കണം.
ജലസ്രോതസുകളുടെ നവീകരണവും സംരക്ഷണവും സർക്കാറിന്റെ പ്രധാന പരിഗണനാ വിഷയങ്ങളിൽ ഒന്നാണ്.
ജലസ്രോതസുകളുടെ സംരക്ഷണത്തോടൊപ്പം ഇവ ആഴംകൂട്ടി സംരക്ഷിക്കൽ, പഞ്ചായത്തുകളിൽ സംഭരണകേന്ദ്രങ്ങൾ തുടങ്ങിയവ നിർമിക്കുക എന്നിവയ്ക്കായുള്ള രൂപരേഖ തയ്യാറാക്കിയാകും സംസ്ഥാന സർക്കാർ കേന്ദ്രത്തെ സമീപിക്കുക.
ജലസ്രോതസ്സുകൾ വൃത്തിയായി സംരക്ഷിക്കുകയും മഴവെള്ളം ശേഖരിക്കുന്നതിനായി മഴക്കുഴികളും സംഭരണികളും സ്ഥാപിക്കുകയും കിണറുകളിലേക്ക് വെള്ളം ആഴ്ന്നിറങ്ങാൻ സംവിധാനങ്ങൾ ഒരുക്കുകയും ചെയ്യണം.
ജലാശയങ്ങളിൽ കുളിക്കാനും മീൻപിടിക്കാനും ഇറങ്ങുന്നത് ഒരു കാരണവശാലും അനുവദിക്കില്ല.
ജസ്റ്റിസ് ഡി ശ്രീദേവിയുടെ നിര്യാണത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചിച്ചു.
ജസ്റ്റിസ് പി.എസ്. ആന്റണി കമ്മീഷൻ റിപ്പോർട് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന് സമർപ്പിച്ചു.
ജാഗ്രതയാണ് വേണ്ടത്.
ജാഗ്രതയോടെയും കൂട്ടായുമുളള ഈ പ്രവർത്തനമാണ് മരണ സംഖ്യ കുറച്ചതും രോഗം പടരാതെ നിയന്ത്രിച്ചതുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ജാഗ്രതാ നിർദേശം നൽകിയ മേഖലകളിൽ മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾ ആരും കടലിൽ ഇല്ലെന്ന് ഉറപ്പുവരുത്തും.
ജാഗ്രതാ നിർദ്ദേശം മൈക്ക് അനൗൺസ്മെന്റിലൂടെ ജനങ്ങളെ അറിയിക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി നിർദ്ദേശിച്ചു.
ജാതി ജീർണതകൾക്കും അനാചാരങ്ങൾക്കും അന്ധവിശ്വാസങ്ങൾക്കും ഭേദചിന്തകൾക്കും അതീതമായി മലയാളി മനസ്സ് ഒരുമിക്കുന്നതിനുള്ള തുടർ നവോത്ഥാന മുന്നേറ്റങ്ങൾക്ക് പ്രചോദനമാകട്ടെ ഈ കേരളപ്പിറവി എന്ന് ആശംസിക്കുന്നു.
'ജാതിഭേദം, മതദ്വേഷം
ജാതി-മതനിരപേക്ഷമായി മലയാളികളാകെ കൊണ്ടാടുന്ന സാംസ്കാരികോത്സവമാണ് തൃശൂർ പൂരമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
ജാതി-മത-പ്രദേശ ഭേദമില്ലാതെ എല്ലാരും ഒരുമിച്ചു ആഘോഷിക്കുന്ന ഉൽസവമാണ് ഓണം.
ജാതി-മത വേർതിരിവുകൾക്കതീതമായി മനുഷ്യരെല്ലാം മനസ്സുകൊണ്ട് ഒരുമിക്കുന്ന ഘട്ടമാണ് ഓണക്കാലം. മതനിരപേക്ഷമായാണ് നാം ഓണം കൊണ്ടാടുന്നത്.
ജാതിമതാതി ഭിന്നതകൾക്കെല്ലാം അതീതമായ ഒറ്റ മനസ്സ്. ഇന്ത്യ എന്ന വികാരവും കേരളീയത എന്ന വികാരവും ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നത് ഈ മനസ്സിനെയാണ്.
ജാതി മുതൽ വംശം വരെ ഇതിന് കാരണമാകുന്നു.
ജാതീയതയുടെയും, സാമ്പത്തികാസമത്വങ്ങളുടെയും ചങ്ങലക്കെട്ടുകളിൽ ബന്ധിക്കപ്പെട്ടിരുന്ന ഒരു ജനതയെ അവകാശബോധത്തിലേക്ക് ഉയർത്തുന്നതിൽ മുഖ്യ പങ്കുവഹിച്ച നവോത്ഥാന നായകരിൽ അഗ്രഗാമിയാണ് ശ്രീനാരായണ ഗുരു. ഗുരുവിന്റെ ജയന്തിദിനമാണ് ഇന്ന്.
ജാതീയമായി അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ട ജനവിഭാഗങ്ങളുടെ ഉന്നമനത്തിന് വേണ്ടി പോരാടിയ മഹാത്മാ അയ്യങ്കാളി ഒരു കാലഘട്ടത്തിന്റെ തേരാളിയാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
ജാർഖണ്ഡ് മുഖ്യമന്ത്രി ഹേമന്ത് സോറൻ, പശ്ചിമബംഗാൾ മുഖ്യമന്ത്രി മമത ബാനർജി, ഡൽഹി മുഖ്യമന്ത്രി അരവിന്ദ് കെജ്‌രിവാൾ, മഹാരാഷ്ട്ര മുഖ്യമന്ത്രി ഉദ്ദവ് താക്കറെ, ബിഹാർ മുഖ്യമന്ത്രി നിതീഷ് കുമാർ, ആന്ധ്ര പ്രദേശ് മുഖ്യമന്ത്രി ജഗൻ മോഹൻ, പുതുച്ചേരി മുഖ്യമന്ത്രി വി നാരായണ സ്വാമി, മധ്യപ്രദേശ് മുഖ്യമന്ത്രി കമൽനാഥ്, പഞ്ചാബ് മുഖ്യമന്ത്രി ക്യാപ്റ്റൻ അമരീന്ദർ സിങ്, രാജസ്ഥാൻ മുഖ്യമന്ത്രി അശോക് ഗെലോട്ട്, ഒഡിഷ മുഖ്യമന്ത്രി നവീൻ പട്നായിക് എന്നിവർക്കാണ് കേരള മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ കത്തയച്ചത്.
ജിഎസ്എൽവി മാർക്ക് 3 വിക്ഷേപണ വാഹനമാണ് ഉപഗ്രഹവും വഹിച്ച് കുതിച്ചുയർന്നത്.
ജി. എസ്. ടി സെസ് ഏർപ്പെടുത്താൻ നടപടിയായിട്ടില്ലെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ജി.എസ്.റ്റി. പ്രാബല്യത്തിൽ വന്നതുകൊണ്ടും പുതിയ സാങ്കേതികവിദ്യ ഉപയോഗിക്കുന്നത് കൊണ്ടും ഉല്പാദനച്ചെലവ് കഴിഞ്ഞമാസം മുതൽ കുറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
ജിദ്ദയിലേക്ക് സർവീസ് നടത്താൻ എയർ ഇന്ത്യ മുന്നോട്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്.
ജി.പി.എസിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഓട്ടോ ലാബിന്റെ സ്ഥിതിവിവരങ്ങളും പ്രവർത്തനനിലയും കിഫ്ബി ആസ്ഥാനത്തു നിന്ന് തത്സമയം ഉദ്യോഗസ്ഥർക്കും നിരീക്ഷിക്കാനും ആവശ്യമായ നിർദേശങ്ങൾ നൽകാനും സാധിക്കും.
ജിയോഗ്രാഫിക് ഇൻഫർമേഷൻ സിസ്റ്റം, റേഡിയോ ഫ്രീക്വൻസി ഐഡൻറിഫിക്കേഷൻ ഡിവൈസ് ടെക്നോളജി - 20.8 കോടി.
ജിയോ ടാഗോടു കൂടിയ വിശദമായ ഫോട്ടോകൾ അതാതു സമയം ഓൺലൈനിൽ അപ്ലോഡ് ചെയ്യുകയും അതിനെ ആധാരമാക്കി മാപ്പിംഗ് നടത്തുകയും ചെയ്യും.
ജില്ല ആശുപത്രികളിലും കാൻസർ ചികിത്സാ സൗകര്യങ്ങൾ ഒരുക്കും.
ജില്ലകളിലെ പ്രശ്‌നങ്ങൾ അപ്പപ്പോൾ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യുന്ന അവസ്ഥയുണ്ടാവണം.
ജില്ലകളിൽ ഓറഞ്ച് അലേർട്ടും നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ജില്ലകളിൽ ബന്ധപ്പെടേണ്ട ഉദ്യോഗസ്ഥരുടെ നമ്പറും ഇതേ വെബ് സൈറ്റിൽ നൽകിയിട്ടുണ്ട്
ജില്ലകളിൽ ഭൂപടം തയ്യാറാക്കാൻ ദുരന്തനിവാരണഅതോറിറ്റിയെ സഹായിക്കുന്നതിന് താഴെ പറയുന്ന ഏജൻസികളെ ചുമതലപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ജില്ലകളിൽ വിവിധ ഏജൻസികൾ നടത്തുന്ന വികസനപ്രവർത്തനങ്ങളെ ഏകോപിപ്പിക്കാൻ ജില്ലാ പദ്ധതികൾ കൊണ്ട് സാധ്യമാകണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
ജില്ലകൾ തോറും തയ്യാറാക്കുന്ന സംയുക്തപദ്ധതികളിൽ ഉയർന്ന നിലവാരം പുലർത്തുന്നവർക്ക് പ്രോത്സാഹനം നൽകാൻ ബജറ്റിൽ 40 കോടി രൂപ നീക്കിവച്ചിട്ടുണ്ടെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
ജില്ലക്ക് പുറത്തുനിന്ന് ഇത്തരം സഹായം അയക്കാൻ താല്പര്യമുളളവർ ഏത് ജില്ലയിലേക്കാണോ അയക്കേണ്ടത് ആ ജില്ലയിലെ എസ്.റ്റി.ഡി കോഡ് ചേർത്ത് ഈ നമ്പറിൽ വിളിക്കണം.
ജില്ലയിലെ ഒറ്റപ്പെട്ടയിടങ്ങളിൽ ശക്തമായ മഴയ്ക്കുള്ള സാധ്യതയാണ് ഈ ദിവസങ്ങളിൽ പ്രവചിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.
ജില്ലയിലെ ജില്ലാ ഫയർഫോഴ്സ് ഓഫീസർമാരായിരിക്കും വോളണ്ടിയർമാരെ തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന നോഡൽ ഓഫീസർ. ഓൺലൈൻ വഴി ഇതിനുള്ള അപേക്ഷകൾ സ്വീകരിക്കും.
ജില്ലയിലെ പ്രധാന റോഡുകൾ പുനസ്ഥാപിക്കാനുള്ള നടപടികൾ ഉടൻ സ്വീകരിക്കും.
ജില്ലയിൽ 246 സ്‌കൂളുകൾ ഹൈടെക്ക് ആയി ഉയർത്തുകയും 478 ഹൈടെക് ലാബുകൾ സജ്ജീകരിച്ചതായും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ജില്ലയിൽ ഹരിതകേരളം മിഷന്റെ പ്രവർത്തനവും കൂടുതൽ ശക്തമാക്കും.
ജില്ലയുടെ വികസനപരിപ്രേക്ഷ്യം ജില്ലാപദ്ധതിയിൽ ഉണ്ടാകണം.
ജില്ല വിട്ടുള്ള യാത്ര അനുവദിക്കില്ല.
ജില്ലാ ആശുപത്രികളിൽ ഹൃദ്രോഗ ചികിത്സക്കായി കാത്ത് ലാബ് യുനിറ്റുകളും താലൂക്ക് ആശുപത്രികളിൽ ഡയാലിസിസ് യൂണിറ്റുകളും സജ്ജമാക്കി മികച്ച ചികിത്സ സാധാരണക്കാരനും പ്രാപ്യമാക്കുകയായിരുന്നു സർക്കാർ ചെയ്തത്.
ജില്ലാ ആശുപത്രികളുടെയും ജനറൽ ആശുപത്രികളുടെയും നവീകരണത്തിലും വലിയ പുരോഗതിയുണ്ടായിട്ടുണ്ട്.
ജില്ലാ ഓഫീസുകളിലും അനുബന്ധ ഓഫീസുകളിലും 90 ശതമാനത്തിലേറെ കാര്യങ്ങളും മലയാളത്തിലാണ് കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നത്.
ജില്ലാ കലക്ടർ അധ്യക്ഷനായ സമിതി നേരത്തെ അംഗീകരിച്ച പട്ടികയിൽ ഉൾപ്പെട്ടവർക്കാണ് ധനസഹായം. ഈ പാക്കേജ് പ്രകാരം 15,000 മുതൽ 50,000 രൂപ വരെ ധനസഹായം ലഭ്യമാക്കും.
ജില്ലാ കലക്റ്റർമാർ, റവന്യൂ-ഫിഷറീസ് വകുപ്പുകൾ, കോസ്റ്റൽ പൊലീസ് എന്നിവർ ഉണർന്നു പ്രവർത്തിച്ചു.
ജില്ലാകളക്ടർമാരുമായി വീഡിയോ കോൺഫറൻസിലൂടെ സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
ജില്ലാ കളക്ടറുടെ ഔദ്യോഗിക ഫേസ്ബുക്ക് പേജായ www.facebook.com/dcekm/ അറിയിപ്പുകൾ യഥാസമയം ലഭ്യമാകും.
ജില്ലാ കളക്റ്ററുടെ നേതൃത്വത്തിൽ ബാക്കി തുക സമാഹരിക്കുകയും ചെയ്തു.
ജില്ലാ-ജനറൽ ആശുപത്രികളിലെ ഔട്ട് പേഷ്യൻറ് വിഭാഗവും മെച്ചപ്പെടുത്തി രോഗീസൗഹൃദമാക്കുകയാണ്.
ജില്ലാതലത്തിലും സംസ്ഥാന തലത്തിലും കൺട്രോൾ റൂമുകൾ സജ്ജമാക്കി.
ജില്ലാതലത്തിൽ അതത് തദ്ദേശസ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങളിലെ എഞ്ചിനിയർമാരെ ഉൾപ്പെടുത്തി സാങ്കേതിക സമിതി രൂപീകരിക്കാനും തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ജില്ലാതല പദ്ധതികൾ ജനുവരി മൂന്നാംവാരം സംസ്ഥാന തലത്തിൽ ഒരു വിദഗ്ധ സമിതി മുമ്പോകെ അവതരിപ്പിക്കണം.
ജില്ലാ, താലൂക്കാശുപത്രികളിൽ സൂപ്പർ സ്പെഷ്യാലിറ്റി, സ്പെഷ്യാലിറ്റി സൗകര്യങ്ങൾ ഏർപ്പെടുത്തും.
ജില്ലാ-താലൂക്ക് ആശുപത്രികൾക്ക് വേണ്ടി 891 തസ്തികകൾ സൃഷ്ടിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ജില്ലാ- താലൂക്ക് കേന്ദ്രങ്ങളിലെ പ്രത്യേക ചന്തകൾക്കൊപ്പം പ്രത്യേക ഓണം മാർക്കറ്റുകളും സ്പെഷ്യൽ മിനി ഫെയറുകളും സിവിൽ സപ്ലൈസ് കോർപ്പറേഷൻ സബ്സിഡി നിരക്കിൽ നിത്യോപയോഗ സാധനങ്ങൾ ഈ ഓണചന്തകളിൽ ലഭ്യമാണ്.
ജില്ലാ / താലൂക്ക്തല ഫെയറുകളിൽ പച്ചക്കറി വിൽപ്പനയ്ക്കായി പ്രത്യേക കൗണ്ടറുകൾ ഉണ്ടായിരിക്കുന്നതാണ്.
ജില്ലാ ദുരന്ത നിവാരണ അതോറിറ്റിക്കും കലക്ടർമാർക്കും ഈ സാഹചര്യം നേരിടാൻ ആവശ്യമായ നിർദ്ദേശങ്ങൾ നൽകിയിട്ടുമുണ്ട്.
ജില്ലാ പദ്ധതികൾ സംസ്ഥാനതലത്തിൽ അവതരിപ്പിക്കുമ്പോൾ ഏകോപിത പ്രൊജക്ടുകളുടെ എണ്ണവും ഗുണമേډയും വിലയിരുത്തപ്പെടും.
ജില്ലാ പദ്ധതി രൂപീകരണത്തിന്റെ ഭാഗമായി എല്ലാ ജില്ലകളിലും തദ്ദേശഭരണ സ്ഥാപനങ്ങളിൽ ബ്ലോക്ക് അടിസ്ഥാനത്തിലോ ജില്ലാ അടിസ്ഥാനത്തിലോ ഏകോപിത പ്രൊജക്ടുകൾ തയ്യാറാക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി കലക്ടർമാരോട് നിർദേശിച്ചു.
ജില്ലാപദ്ധതി വിലയിരുത്തൽ ശിൽപശാല തിരുവനന്തപുരത്ത് ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
ജില്ലാ പോലീസ് മേധാവിയും മുകളിലുള്ള ഉദ്യോഗസ്ഥരും തമ്മിൽ കൃത്യമായ ആശയവിനിമയം ഉണ്ടാകണം.
ജില്ലാ ബാങ്കുകളും സഹകരണ ബാങ്കുകളും കേരള ബാങ്കിന്റെ ഭാഗമാകുന്നതോടെ നിലവിലുള്ള ശാഖകളും ജീവനക്കാരും കേരള ബാങ്കിന്റെ ശാഖകളും ജീവനക്കാരുമായി മാറും. ആരംഭ ഘട്ടം കഴിഞ്ഞാൽ പ്രത്യേക അനുമതികൾ കൂടി ലഭ്യമാകുന്നതോടെ വിദേശത്തു നിന്നു പോലും പണം കേരള ബാങ്കിലേക്ക് നിക്ഷേപിക്കാവുന്നതും കേരളത്തിലെ ശാഖകളിലൂടെ പിൻവലിക്കാവുന്നതുമായ സംവിധാനം ഉണ്ടാകും.
ജില്ലാ ഭരണകൂടം കൂടുതൽ ജാഗ്രത പുലർത്തണമെന്നും കളക്ടർമാരുമായി നടത്തിയ വീഡിയോ കോൺഫറൻസിൽ മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ജില്ലാ ഭരണകൂടത്തിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ അതാത് തദ്ദേശ സ്വയംഭരണ / റവന്യൂ വകുപ്പ് ഉദ്യോഗസ്ഥരോടൊപ്പം മൊബൈൽ ആപ്പ് ഉപയോഗിച്ച് സർവ്വേ നടത്തുന്നതിനു സ്വന്തമായി സ്മാർട്ട്‌ ഫോൺ ഉള്ള യുവാക്കളെ ക്ഷണിക്കുന്നു.
ജില്ലാ ഭരണ സംവിധാവുമായി യോജിച്ച് രക്ഷാപ്രവർത്തനവും ദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തനവും നടത്താൻ പോലീസ്, ഫയർ ആൻറ് റസ്ക്യൂ മേധാവികൾക്ക് മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശം നൽകി.
ജില്ലാ ഭരണാധികാരികളുമായും തദ്ദേശസ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങളുമായും ബന്ധപ്പെട്ട് വാട്ടർ അതോറിറ്റി ശുദ്ധജലം ലഭ്യമാക്കണം.
ജില്ലാ മജിസ്റ്റ്രേറ്റുമാർ എന്ന നിലയിലുളള ഉത്തരവാദിത്വം നിറവേറ്റുന്നതിലും കലക്ടർമാർ കൂടുതൽ ശ്രദ്ധിക്കണം.
ജീവകാരുണ്യ രംഗത്ത് പ്രവർത്തിക്കുന്ന യുഎഇയിലെ സർക്കാർ സംവിധാനമാണ് സായിദ് ഫൗണ്ടേഷൻ.
ജീവനക്കാരും അധ്യാപകരും 1973ൽ നടത്തിയ 64 ദിവസത്തെ സമരത്തിൽ നേതൃത്വപരമായ പങ്കാണ് വഹിച്ചത്.
ജീവനക്കാരുടെ ഓരോ വേദിയിലും ഇത് ഓർമ്മിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
ജീവനക്കാരുടെ പുനർവിന്യാസം, നിക്ഷേപ-വായ്പാ പദ്ധതികളുടെ ഏകോപനം തുടങ്ങി ബാങ്കിന്റെ അടുത്ത അഞ്ചുവർഷത്തെ ബിസിനസ് പോളിസി ആർബിഐക്ക് സമർപ്പിച്ചു.
'ജീവനി' ലോഗോ പ്രകാശനവും തദ്ദേശ സ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങളിലെ ജനപ്രതിനിധികൾക്കുള്ള പച്ചക്കറി തൈ വിതരണവും മുഖ്യമന്ത്രി നിർവഹിച്ചു.
ജീവൻ സംരക്ഷിക്കുന്നതിനായിരുന്നു ആദ്യ പരിഗണന,
ജീവിക്കാനുള്ള മാർഗവും പിന്തുണയും ലഭ്യമാക്കണം.
ജീവിതത്തിന്റെ ഊടും പാവും നെയ്യാൻ കഷ്ടപ്പെടുന്ന നെയ്ത്തുകാരുടെ വേദന എനിക്ക് മനസിലാകും.
ജീവിതത്തിലുടനീളം തികഞ്ഞ പോരാളിയായ കലൈഞ്ജർ വേഗം സുഖം പ്രാപിക്കുമെന്നു മുഖ്യമന്ത്രി പ്രത്യാശിച്ചു.
ജീവിതത്തിലെ രണ്ട് കൈകൾ അച്ഛനും അമ്മയുമാണെന്ന് കൂടെ വന്ന അച്ഛൻ ബാലസുബ്രഹ്മണ്യത്തെയും അമ്മ സ്വർണകുമാരിയെയും സാക്ഷിനിർത്തി പ്രണവ് പറഞ്ഞു.
ജീവിതത്തിൽ നേരിടുന്ന ആദ്യ കടമ്പ മാത്രമാണ് ഈ പരീക്ഷ. ഭാവിയിൽ നേരിടാൻ പോകുന്ന വലിയ കടമ്പകളെ മറികടക്കാനുള്ള ഉൾക്കരുത്ത് ആർജിക്കാൻ എല്ലാ കുട്ടികൾക്കും കഴിയട്ടെ. സ്കൂളുകളിൽ നിന്നും സ്വായത്തമാക്കിയ നൻമയുടെ പാഠങ്ങൾ , സാഹോദര്യത്തിന്റെ, മാനവികതയുടെ, മനുഷ്യത്വത്തിന്റെ, പച്ചപ്പിന്റെ പാഠങ്ങൾ ജീവിതത്തിൽ പ്രാവർത്തികമാക്കുന്നിടത്താണ് വിജയം. മികച്ച ഒരു ഭാവി എല്ലാവർക്കും ആശംസിക്കുന്നു.
ജീവിതത്തിൽ ലഹരിയെ അകറ്റി നിറുത്തണമെന്ന മുഖ്യമന്ത്രിയുടെയും വിരാട് കോഹ്‌ലിയുടെയും അഭ്യർത്ഥന ആരവത്തോടെയാണ് ഗ്യാലറിയിൽ നിറഞ്ഞ വിദ്യാർത്ഥികൾ സ്വീകരിച്ചത്.
ജീവിതശൈലീ രോഗങ്ങളുടെ നിയന്ത്രണത്തിനും പദ്ധതികളും നടപ്പാക്കി വരുന്നു.
ജീവിതോപാധി കണ്ടെത്തുന്നതിന് ആസൂത്രണ ബോർഡ് വിവിധ പാക്കേജുകൾ തയ്യാറാക്കുന്നുണ്ടെന്ന് വൈസ് ചെയർമാൻ ഡോ. വി.കെ. രാമചന്ദ്രൻ യോഗത്തിൽ പറഞ്ഞു.
ജുലൈ പത്താം തിയതി മുതൽ പതിമൂന്നാം തിയതി വരെ അതിശക്തമായ മഴ ലഭിക്കുമെന്ന മുന്നറിയിപ്പ് ഏവരും ശ്രദ്ധിക്കണം.
ജൂണിൽ ലോകപ്രശസ്ത വൈറോളജിസ്റ്റ് ഡോ. ഗാംഗുലിയുടെ അധ്യക്ഷതയിൽ ഒരു ദേശീയ വൈറോളജി സംഗമം സംഘടിപ്പിച്ച് സ്ഥാപനത്തിന്റെ രൂപരേഖയും 202 കോടി രൂപയുടെ ബജറ്റും അംഗീകരിച്ചു.
ജൂൺ 10, 11, 12 തീയതികളിൽ സംസ്ഥാനത്ത് വിവിധ ജില്ലകളിൽ ഓറഞ്ച് അലർട്ട് നിലനിൽക്കുമെന്നാണ് കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥ നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രത്തിന്റെ അറിയിപ്പ്.
ജൂൺ 10 ന് എറണാകുളം, മലപ്പുറം എന്നീ ജില്ലകളിലും ജൂൺ 11 ന് എറണാകുളം, തൃശ്ശൂർ, മലപ്പുറം, എന്നീ ജില്ലകളിലും ജൂൺ 12 ന് എറണാകുളം, കോഴിക്കോട് എന്നീ ജില്ലകളിലുമാണ് ഓറഞ്ച് അലർട്ട്.
ജൂൺ 10 ന് തൃശൂർ ജില്ലയിലും, ജൂൺ 11 ന് എറണാകുളം, മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട് ജില്ലകളിലുമാണ് റെഡ്' അലർട്ട് പ്രഖ്യാപിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ജൂൺ 17-ന് ഡൽഹിയിൽ വെച്ച് ഇക്കാര്യം നേരിട്ട് കർണാടക മുഖ്യമന്ത്രിയുമായി സംസാരിക്കുകയും ചെയ്തു.
ജൂൺ 6 ന് മലപ്പുറം, പത്തനംതിട്ട എന്നീ ജില്ലകളിലും, 7 ന് കോഴിക്കോട് ജില്ലയിലും ജൂൺ 8 ന് തിരുവനന്തപുരം, കൊല്ലം, ആലപ്പുഴ, എറണാകുളം എന്നീ ജില്ലകളിലുമാണ് യെല്ലോ അലർട്ട്.
ജൂൺ 8 ന് കൊല്ലം, ആലപ്പുഴ, എറണാകുളം, ഇടുക്കി എന്നീ ജില്ലകളിലും, ജൂൺ 9 ന് കൊല്ലം, ആലപ്പുഴ, കോട്ടയം, എറണാകുളം, ഇടുക്കി, തൃശൂർ, മലപ്പുറം എന്നീ ജില്ലകളിലും, ജൂൺ 10 ന് കോട്ടയം, തൃശ്ശൂർ, കോഴിക്കോട്, കണ്ണൂർ, വയനാട്, കാസർഗോഡ് എന്നീ ജില്ലകളിലും, ജൂൺ 11 ന് കൊല്ലം, ആലപ്പുഴ, കോഴിക്കോട്, വയനാട് എന്നീ ജില്ലകളിൽ ജൂൺ 12 ന് ആലപ്പുഴ, കണ്ണൂർ, കാസർഗോഡ് ജില്ലകളിലും യെല്ലോ അലർട്ടും പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ജൂൺ 8 ന് തിരുവനന്തപുരം, കൊല്ലം, ആലപ്പുഴ, എറണാകുളം, തൃശൂർ എന്നീ ജില്ലകളിലും, ജൂൺ 9 ന് പത്തനംതിട്ട, കോട്ടയം, ഇടുക്കി, പാലക്കാട്, മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട് എന്നീ ജില്ലകളിലും, ജൂൺ 10 ന് കോട്ടയം, ഇടുക്കി, പാലക്കാട് എന്നീ ജില്ലകളിൽ ജൂൺ 11 ന് വയനാട് ജില്ലയിലും യെല്ലോ അലർട്ടും പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ജൂൺ 9,10 തീയ്യതികളിൽ സംസ്ഥാനത്തെ ചില ജില്ലകളിൽ കാലാവസ്ഥാ നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രം ഓറഞ്ച് അലർട്ട് പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ജൂൺ 9 ന് കൊല്ലം, ആലപ്പുഴ എന്നീ ജില്ലകളിലും ജൂൺ 10 ന് തിരുവനന്തപുരം, കൊല്ലം, ആലപ്പുഴ, എറണാകുളം എന്നീ ജില്ലകളിലുമാണ് 'ഓറഞ്ച്' അലർട്ട്.
ജൂൺ 9 ന് തിരുവനന്തപുരം, കൊല്ലം, ആലപ്പുഴ, എറണാകുളം, തൃശൂർ എന്നീ ജില്ലകളിലും ജൂൺ 10 ന് തിരുവനന്തപുരം, കൊല്ലം, ആലപ്പുഴ, എറണാകുളം, മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട് എന്നീ ജില്ലകളിലും ജൂൺ 11 ന് കൊല്ലം, ആലപ്പുഴ, കോട്ടയം എന്നീ ജില്ലകളിലുമാണ് ഓറഞ്ച്' അലർട്ട് പ്രഖ്യാപിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ജൂൺ 9 ന് തിരുവനന്തപുരം, പത്തനംതിട്ട, കോട്ടയം, എറണാകുളം, ഇടുക്കി, തൃശൂർ, മലപ്പുറം എന്നീ ജില്ലകളിലും, ജൂൺ 10 ന് പത്തനംതിട്ട, ഇടുക്കി, തൃശൂർ, കോഴിക്കോട്, വയനാട് എന്നീ ജില്ലകളിലും യെല്ലോ അലർട്ടുണ്ട്.
ജൂൺ 9-ന് പാലക്കാട് - കൊടുവായൂർ സംസ്ഥാന പാതയിൽ ആംബുലൻസും ലോറിയും കൂട്ടിയിടിച്ച് എട്ടു പേരാണ് മരിച്ചത്.
ജൂൺ ആറു മുതൽ പത്തു വരെ വിവിധ ജില്ലകളിൽ യെല്ലോ അലർട്ടും പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ജൂൺ മാസത്തോടെ അക്കൗണ്ടിൽ നേരിട്ട് പണമെത്തിക്കുന്ന പദ്ധതി തുടങ്ങാനാണ് ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
ജൂൺ മൂന്നിനാണ് എ.എൻ-32 ഇനത്തിൽ പെടുന്ന എയർഫോഴ്സ് വിമാനം അപ്രത്യക്ഷമായത്.
ജൂലൈ 16 ഇടുക്കി, മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട്, വയനാട്, കണ്ണൂർ
ജൂലൈ 17 ഇടുക്കി
ജൂലൈ 17 കോട്ടയം, എറണാകുളം, മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട്, കണ്ണൂർ
ജൂലൈ 18, 19, 20 തീയതികളിൽ കേരളത്തിൽ വിവിധ ജില്ലകളിൽ കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥാ നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രം റെഡ്', ഓറഞ്ച്' അലർട്ടുകൾ പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ജൂലൈ 18 കോട്ടയം
ജൂലൈ 18 തിരുവനന്തപുരം, കൊല്ലം, പത്തനംതിട്ട, ആലപ്പുഴ, എറണാകുളം, തൃശൂർ , പാലക്കാട്,കോഴിക്കോട്, വയനാട്, കണ്ണൂർ, കാസർഗോഡ്
ജൂലൈ 18 ന് ഇടുക്കി, മലപ്പുറം എന്നീ ജില്ലകളിലും ജൂലൈ 19 ന് ഇടുക്കി, മലപ്പുറം, വയനാട്, കണ്ണൂർ എന്നീ ജില്ലകളിലും, ജൂലൈ 20 ന് ഇടുക്കി, എറണാകുളം, തൃശൂർ, മലപ്പുറം എന്നീ ജില്ലകളിലുമാണ് റെഡ് അലർട്ട് പ്രഖ്യാപിച്ചത്.
ജൂലൈ 19 എറണാകുളം, പാലക്കാട്
ജൂലൈ 19 തിരുവനന്തപുരം, കൊല്ലം, പത്തനംതിട്ട, ആലപ്പുഴ, കോട്ടയം, തൃശൂർ , കോഴിക്കോട് , കാസർഗോഡ്
ജൂലൈ 19 -തിരുവന്തപുരം, കൊല്ലം, പത്തനംതിട്ട, ആലപ്പുഴ, കോട്ടയം, എറണാകുളം, തൃശ്ശൂർ, പാലക്കാട്‌, കാസർഗോഡ്
ജൂലൈ 20 ഇടുക്കി, മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട്, വയനാട്, കണ്ണൂർ
ജൂലൈ 20 കാസർഗോഡ്
ജൂലൈ 20 - കൊല്ലം, പത്തനംതിട്ട, ആലപ്പുഴ, കോട്ടയം, എറണാകുളം, തൃശ്ശൂർ
ജൂലൈ 20 തിരുവനന്തപുരം, കൊല്ലം, പത്തനംതിട്ട, ആലപ്പുഴ, കോട്ടയം, കാസർഗോഡ്
ജൂലൈ 20 പാലക്കാട്, കോഴിക്കോട്, വയനാട്, കണ്ണൂർ
ജൂലൈ 21 കോഴിക്കോട്, വയനാട്
ജൂലൈ 21ന് മലപ്പുറം, കണ്ണൂർ
ജൂലൈ 21 ന് രാത്രി 11:30 വരെ പൊഴിയൂർ മുതൽ കാസറഗോഡ് വരെയുള്ള കേരള തീരത്ത് 3.5 മുതൽ 4.3 മീറ്റർ വരെ ഉയരത്തിൽ തിരമാലകൾ ഉണ്ടാകാൻ സാധ്യതയുണ്ടെന്ന് ദേശീയ സമുദ്ര സ്ഥിതിപഠന കേന്ദ്രം (INCOIS) അറിയിച്ച സാഹചര്യത്തിൽ തീരപ്രദേശത്തുള്ളവർ അതീവ ജാഗ്രത പുലർത്തണം .
ജൂലൈ 21- പത്തനംതിട്ട, ആലപ്പുഴ, കോട്ടയം,എറണാകുളം, ഇടുക്കി, പാലക്കാട്
ജൂലൈ 22 ഇടുക്കി, കോഴിക്കോട്, വയനാട്
ജൂലൈ 22 - കൊല്ലം, പത്തനംതിട്ട, ആലപ്പുഴ, എറണാകുളം, തൃശ്ശൂർ, പാലക്കാട്
ജൂലൈ 22ന് കോട്ടയം, മലപ്പുറം, കണ്ണൂർ
ജൂലൈ 23- എറണാകുളം, ഇടുക്കി, മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട്, വയനാട്,കാസർഗോഡ്
ജൂലൈ 23ന് കണ്ണൂർ
ജൂലൈ 24 വരെ തെക്ക് പടിഞ്ഞാറൻ ദിശയിൽ നിന്ന് മണിക്കൂറിൽ 40 മുതൽ 50 കിലോമീറ്റർ വരെ വേഗതയിൽ ശക്തമായ കാറ്റ്‌ വീശാനിടയുള്ള തെക്ക് പടിഞ്ഞാറ്, മദ്ധ്യ പടിഞ്ഞാറ് അറബിക്കടൽ, ജൂലൈ 21 ന് തെക്ക് പടിഞ്ഞാറൻ ദിശയിൽ നിന്ന് വേഗതയിൽ ശക്തമായ കാറ്റ് വീശാനിടയുള്ള തെക്ക് കിഴക്കൻ ബംഗാൾ ഉൾക്കടൽ .
ജൂലൈ 26 മുതൽ ആഗസ്റ്റ് 9 വരെയുളള ദിവസങ്ങളിൽ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിലേക്ക് 1.75 കോടി രൂപ സംഭാവനയായി ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ജെ.എൻ.യു വിദ്യാർത്ഥികളായ നിഖിൽ വർഗീസ് മാത്യു, നിതീഷ് നാരായണൻ, എസ്.എഫ്. ഐ ദേശീയ ജനറൽ സെക്രട്ടറി മയൂഖ് ബിശ്വാസ് എന്നിവരും കൂടിക്കാഴ്ചയിൽ പങ്കെടുത്തു.
ജെ.സി. ഡാനിയൽ പുരസ്കാരം ഉൾപ്പെടെ നിരവധി ബഹുമതികൾ അദ്ദേഹത്തെ തേടിയെത്തിയിട്ടുണ്ട് സംവിധാന കലയ്ക്കായി ജീവിതം സമർപ്പിച്ച ഐ.വി. ശശി മലയാളപ്പെരുമയെ ദേശാതീതമായി ഉയർത്തി.
ജെറിയാട്രിക്, പോളിട്രോമ വിഭാഗങ്ങൾ, മൾട്ടി ഡിസിപ്ലിനറി ഐ.സി.യു, കാർഡിയാക് ഐസിയു, കാർഡിയോ തൊറാസിക് ഓപ്പറേഷൻ തീയ്യറ്റർ- ഐസിയു എന്നിവയാണ് മൾട്ടി സ്പെഷ്യാലിറ്റി ബ്ലോക്കിൽ സജ്ജമാക്കിയിരുക്കുന്നത്.
ജൈവമാലിന്യസംസ്‌കരണം കൃഷിയുമായി ബന്ധിപ്പിച്ച് നടപ്പാക്കുകയാണ്.
ജൈവവൈവിധ്യ പുനരുദ്ധാരണ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഏകോപിപ്പിക്കുവാൻ ജവഹർലാൽനെഹ്‌റു ട്രോപ്പിക്കൽ ബൊട്ടാണിക് ഗാർഡൻ റിസർച്ച് ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട്, കേരള വന ഗവേഷണ കേന്ദ്രം, മലബാർ ബൊട്ടാണിക്കൽ ഗാർഡൻ ആൻഡ് ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഫോർ പ്ലാന്റ് സയൻസസ് എന്നീ സ്ഥാപനങ്ങളെയും ജലാശയങ്ങളിലും കിണറുകളിലും കാണപ്പെടുന്ന ക്രമാതീതമായ ജലനിരപ്പ് താഴുന്ന പ്രതിഭാസം, ഭൂഗർഭ ജലവിതാനത്തിൽ വന്ന വ്യതിയാനം, ഭൂമി വിണ്ടുകീറുന്ന പ്രതിഭാസം എന്നിവ പഠിക്കുന്നതിന് സെന്റർ ഫോർ വാട്ടർ റിസോഴ്സ്സ് മാനേജ്മെന്റിനെയും, റോഡുകൾ പാലങ്ങൾ എന്നിവയുമായിബന്ധപ്പെട്ട പ്രശ്ശനങ്ങൾ പഠിക്കുന്നതിനു നാഷണൽ ട്രാൻസ്പോർട്ടേഷൻ പ്ലാനിംഗ് ആൻഡ് റിസർച്ച് സെന്ററിനെയും ചുമതലപ്പെടുത്തി.
ജൈവവൈവിധ്യ മാനേജ്‌മെന്റ്, കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാനം, പരിസ്ഥിതി സംരക്ഷണം, ദുരന്തനിവാരണം എന്നീ മേഖലകൾക്ക് നിർബന്ധമായും വർക്കിംങ് ഗ്രൂപ്പ് രൂപീകരിക്കണമെന്നും ഉത്തരവ് നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.
ജൈവവൈവിധ്യമേഖലയിലെ വിദഗ്ധരായ നൂറ് പേരെ പഠനത്തിന് നേതത്വം നൽകാൻ ചുമതലപ്പെടുത്തും.
ജൈവവൈവിധ്യ സംരക്ഷണ പദ്ധതികൾക്ക് - 5 കോടി
ജൈവസാങ്കേതികവിദ്യ വ്യവസായത്തിന് അനുയോജ്യമായ ഒരു ജൈവവ്യവസ്ഥയെ എങ്ങിനെ രൂപകൽപ്പന ചെയ്യാമെന്ന് കോൺക്ലേവിൽ ചർച്ച ചെയ്തു.
ജോൺസൺ മാഷിന്റേയും മക്കളായ ജോൺസൺ, റെൻ ജോൺസൺ എന്നിവരുടേയും മരണശേഷം ഒറ്റപ്പെട്ടു പോയ റാണി ജോൺസൺ രക്താർബുദത്തെ അതിജീവിക്കാനായി നിരന്തര ചികിത്സയിലാണ്.
ജോധ്പൂരിൽ നിന്നുള്ള സംഘത്തെ കേരളത്തിന് അനുവദിക്കാൻ നേരത്തെ തീരുമാനിച്ചിരുന്നെങ്കിലും സാങ്കേതിക കാരണങ്ങൾ ചൂണ്ടിക്കാട്ടി യാത്ര തടഞ്ഞിരിക്കുകയായിരുന്നു.
ജോലി നഷ്ടപ്പെടുകയോ വിസ കാലാവധി തീരുകയോ ചെയ്തവർ, വിദേശ രാജ്യങ്ങളിൽനിന്ന് ജയിൽവിമുക്തരായവർ, കോഴ്സ് പൂർത്തിയാക്കി മടങ്ങുന്ന വിദ്യാർത്ഥികൾ എന്നിവരെ രണ്ടാംഘട്ടത്തിൽ പരിഗണിക്കാവുന്നതാണ്.
ജോലി, പാസ്‌പോർട്ട്, വിസ, മറ്റ് സാമൂഹ്യപ്രശ്‌നങ്ങൾ തുടങ്ങിയവ പദ്ധതിയുടെ പരിധിയിൽ വരും.
ജോലിയിൽ പ്രവേശിക്കുന്ന കായികതാരങ്ങളുടെ കഴിവുകൾ ഫലപ്രദമായി പ്രയോജനപ്പെടുത്തുന്നതിനെക്കുറിച്ച് സർക്കാർ ആലോചിക്കുന്നുണ്ടെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ജോലിസമയത്ത് തൊഴിലാളികളുടെ സുരക്ഷയുടെ ഉത്തരവാദിത്തം കരാറുകാരനായിരിക്കണമെന്നും കെട്ടിടനിർമാണത്തിലും മറ്റും അപകടകരമായ നിലയിൽ ജോലി ചെയ്യുന്ന തൊഴിലാളികളുടെ സുരക്ഷയ്ക്ക് ആവശ്യമായ നടപടികൾ എടുക്കണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി നിർദ്ദേശിച്ചു.
ജോസഫ് പുലിക്കുന്നേലിന്റെ നിര്യാണത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചനം രേഖപ്പെടുത്തി.
ജ്ഞാനപീഠ അവാർഡ് ജേതാവ് അക്കിത്തത്തെ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അഭിനന്ദിച്ചു.
ജ്യോതിസ് കേന്ദ്രങ്ങളുടെ സേവനം സൗജന്യമാണ്.
ഞങ്ങളുടെ എല്ലാ ഉദ്യമങ്ങളുടെയും വിജയത്തിന് തുടർന്നും സഹകരണവും പിന്തുണയും പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
ഞായറാഴ്ച (ആഗസ്റ്റ്11ന്) വയനാട്, കണ്ണൂർ, കാസർഗോഡ് ജില്ലകളിൽ കാലാവസ്ഥാ നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രം റെഡ് അലേർട്ട് പ്രഖ്യാപിച്ചു.
ഞെളിയൻ പറമ്പിൽ മാലിന്യ പ്ലാന്റ് വരുന്നതോടെ 300 ടൺ മാലിന്യം സംസ്‌ക്കരിക്കാനാവും.
ടണൽ നിർമ്മാണം കൊങ്കൺ റെയിൽവേയെ ഏൽപ്പിക്കാനാണ് ആലോചിക്കുന്നത്.
ടാക്സി തൊഴിലാളികൾക്ക് 2500 രൂപ.
ടാങ്കറുകൾ ഉപയോഗിച്ച് വാട്ടർ കിയോസ്കുകളിൽ വെള്ളമെത്തിക്കും.
ടാങ്കുകളിൽ വെളളം സംഭരിച്ച് ബോട്ടുകളിൽ ജനങ്ങൾക്ക് എത്തിക്കണം.
ടീം അംഗങ്ങളേയും പരിശീലകരേയും മറ്റ് പിന്നണി പ്രവർത്തകരെയും പ്രത്യേകം അഭിനന്ദിക്കുന്നു .കേരളാ ക്രിക്കറ്റിന്റെ വളർച്ചക്ക് ഊർജ്ജം നൽകുന്നതാണ് ഈ വിജയം. വോളിബോളിനും ഫുട്ബോളിനും പിന്നാലെ ക്രിക്കറ്റിലും കേരളം ദേശീയതലത്തിലെ വൻശക്തിയായി ഉയർന്നു വരുന്നു എന്നതിന്റെ പ്രഖ്യാപനം കൂടിയാണ് വിജയം എന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അഭിനന്ദന സന്ദേശത്തിൽ പറഞ്ഞു.
ടീമിനങ്ങളിൽ സ്വർണ്ണവും വ്യക്തിഗത ഇനങ്ങളിൽ സ്വർണം, വെള്ളി, വെങ്കലം എന്നിവയും നേടിയ 68 കായികതാരങ്ങൾക്ക് ലോവർ ഡിവിഷൻ ക്ലർക്ക് തസ്തികയിൽ നേരത്തെ നിയമനം നൽകിയിരുന്നു.
ടൂറിസം 77.52 കോടി,
ടൂറിസം, ആരോഗ്യം, ഐടി മേഖലകളിൽ ഇന്ത്യ കൈവരിച്ച നേട്ടങ്ങളുടെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ സഹകരണത്തിന് സാധ്യതയുണ്ടെന്നും അത് കൂടുതൽ മെച്ചപ്പെടുത്തന്നതിനുള്ള ഇടപെടൽ രണ്ടു രാജ്യങ്ങൾക്കും പ്രയോജനപ്രദമാകുമെന്നും യോഗം വിലയിരുത്തി.
ടൂറിസം, ഐടി രംഗത്ത് ഏറെ പ്രാധാന്യമുള്ള സംസ്ഥാനമാണു കേരളം. ഇതുകൊണ്ടുതന്നെ ഈ രംഗങ്ങളിൽ സംസ്ഥാനത്തിനുവേണ്ടി നിരവധി കാര്യങ്ങൾ ഒന്നിച്ചു ചെയ്യാൻ കഴിയുമെന്ന് ഉറപ്പുണ്ടെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ടൂറിസം കേന്ദ്രങ്ങളിലെ അടിസ്ഥാനസൗകര്യങ്ങൾ വർധിപ്പിച്ച് വിനോദസഞ്ചാരികളെ ആകർഷിക്കാനാണ് സർക്കാർ ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
ടൂറിസം മന്ത്രി കടകംപള്ളി സുരേന്ദ്രനോടൊപ്പമാണ് ഇലിസ് മുഖ്യമന്ത്രിയെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഓഫീസിൽ സന്ദർശിച്ചത്.
ടൂറിസം മാർക്കറ്റിംഗിന് 82 കോടി
ടൂറിസം മേഖലയാകെ മികച്ച രീതിയിൽ ശക്തിപ്പെടുത്താനാകുന്ന നടപടികളാണ് സർക്കാർ കൈക്കൊള്ളുന്നതെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ടൂറിസം മേഖലയാണ് ഏറ്റവുമധികം പ്രയാസപ്പെടുന്നത്.
ടൂറിസം രംഗത്ത് കേരളവുമായി സഹകരിക്കാനുളള താല്പര്യം നേപ്പാൾ പ്രതിനിധി പ്രകടിപ്പിച്ചു.
ടൂറിസം വകുപ്പിനു വേണ്ടി മുസിരീസ് പൈതൃക പദ്ധതിയുടെ ഭാഗമായി C-DIT നിർമിച്ച "ഞാൻ മുഹമ്മദ് അബ്ദുൾ റഹ്മാൻ" എന്ന ഡോക്യുമെന്ററി ചിത്രം മുഖ്യമന്ത്രി പ്രകാശനം ചെയ്യുന്നു.
ടൂറിസം വകുപ്പിന്റെ ആഭിമുഖ്യത്തിൽ നിർമിക്കുന്ന പുണ്യദർശനം കോമ്പ്ലെക്സിന്റെയും ദേവസ്വം ബോർഡ് നിർമിക്കുന്ന ജലസംഭരണിയുടെയും തറക്കല്ലിടലാണ് മുഖ്യമന്ത്രി നിർവഹിച്ചത്.
ടൂറിസം വകുപ്പ് മുൻകൈയെടുത്ത് മെയ് ആറിന് ഞായറാഴ്ച നിശാഗന്ധിയിൽ ലിഗ അനുസ്മരണ പരിപാടി സംഘടിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്.
ടൂറിസം വികസനത്തിന് 320 കോടി
👉 ടൂറിസം, ഹോട്ടൽ വ്യവസായം എന്നിവ ഉൾപ്പെടുന്ന ഹോസ്പിറ്റാലിറ്റി സെക്റ്ററിനായി പ്രത്യേക പാക്കേജ് പ്രഖ്യാപിക്കുകയും ലോണുകളുടെ പലിശനിരക്കിൽ ഈ മൊറട്ടോറിയം കാലയളവിൽ ഇളവു വരുത്തുകയും വേണം.
ടൂറിസം ഹോസ്പിറ്റാലിറ്റി പരിശീലന സ്ഥാപനങ്ങൾക്ക് 12 കോടി
ടൂറിസം, റബ്ബർ മേഖലകളിലുള്ള നിക്ഷേപ സാധ്യതകൾ കോൺസൽ ജനറൽ ആരാഞ്ഞു.
ടൂറിസ്റ്റുകളിൽ ആർക്കും തന്നെ രോഗലക്ഷണങ്ങൾ ഇല്ലായിരുന്നു.
ടെക്നോപാർക്ക്, ടെക്നോസിറ്റി, എന്നിവയ്ക്ക് 84 കോടി
ടെക്നോസിറ്റിയിൽ ആദ്യഘട്ടത്തിൽ 30 ഏക്കറും രണ്ടാം ഘട്ടത്തിൽ 40 ഏക്കറും സ്ഥലം നിസാന് കൈമാറും. ടെക്നോപാർക്ക് ഫേസ് മൂന്നിൽ നിസാന്റെ പ്രവർത്തനം ഉടൻ ആരംഭിക്കാനാണ് തീരുമാനം.
ടെക് മഹീന്ദ്ര കൂടി എത്തുന്നതോടെ ഏറ്റവും വലിയ ഇന്ത്യൻ ഐടി കമ്പനികളിൽ ആദ്യ അഞ്ചെണ്ണവും സംസ്ഥാനത്തു സാന്നിധ്യമുറപ്പിച്ചുവെന്ന ചരിത്രനേട്ടം കേരളത്തിനു സ്വന്തമായി.
ടെക്സ്റ്റയിൽ മേഖലയുടെ സമ്പൂർണ്ണ പുനരുദ്ധാരണത്തിന് 490 കോടി
ടെണ്ടർ നടപടികളിലേക്ക് കടന്ന സാഹചര്യത്തിൽ തലപ്പാടി മുതൽ മുഴപ്പിലങ്ങാട് വരെയുള്ള ദേശീയപാത വികസനം പെട്ടെന്നു തന്നെ ആരംഭിക്കുമെന്നാണ് പ്രതീക്ഷയെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി കൂട്ടിച്ചേർത്തു.
ടെണ്ടർ നടപടികൾ ഉടനെ ആരംഭിക്കും.
ടെർമിനൽ ബിൽഡിങ്ങിനകത്തെ ഡിഎഫ്എംഡി, എച്ച്എച്ച്എംഡി, ഇൻലൈൻ എക്‌സ്‌റേ മെഷീൻ, ബാഗേജ് ഹാൻഡ്‌ലിംഗ് സിസ്റ്റം, ചെക്ക് ഇൻ കൗണ്ടറുകൾ, എമിഗ്രേഷൻ ചെക്ക് പോയിന്റുകൾ, ലിഫ്റ്റുകൾ, എസ്‌കലേറ്ററുകൾ, പാസഞ്ചർ ബോർഡിംഗ് ബ്രിഡ്ജ് എന്നിവ സജ്ജമാക്കി.
ടെലിവിഷൻ പരമ്പരകളിലും ചലച്ചിത്രങ്ങളിലും ശ്രദ്ധേയമായ വേഷങ്ങളിലൂടെ പ്രേക്ഷകരെ രസിപ്പിച്ച കലാകാരനായിരുന്നു വെട്ടൂർ പുരുഷൻ. അദ്ദേഹത്തിന്റെ കുടുംബാംഗങ്ങളുടെയും സുഹൃത്തുക്കളുടെയും ദു:ഖത്തിൽ പങ്കുചേരുന്നതായി മുഖ്യമന്ത്രി അനുശോചന സന്ദേശത്തിൽ പറഞ്ഞു.
ടെലിവിഷൻ റിയാലിറ്റി ഷോകളിലൂടെ കിട്ടിയ തുകയാണ് പ്രണവ് കൈമാറിയത്.
ടെൽക്, കെൽ, ഓട്ടോകാസ്റ്റ്, കേരളാ ഓട്ടോമൊബീൽസ് ലിമിറ്റഡ് തുടങ്ങിയ കമ്പനികളെ ആധുനികവൽക്കരിക്കുന്നതിനുള്ള നടപടികൾ അന്തിമഘട്ടത്തിലാണ്.
ടെസ്റ്റിങ് കൂടുതൽ വിപുലവും വ്യാപകവുമാക്കാനാണ് തീരുമാനം.
- ടോര്ച്ച്
ടോൾ ഫ്രീ നമ്പർ : 180042555214,
ട്രഷറിയിലും ഇതേ പേരിൽ ട്രഷറി സേവിങ്സ് അക്കൗണ്ട് തുടങ്ങും.
ട്രാക്കുകൾ മാറ്റുന്നതടക്കമുളള റെയിൽവെയുടെ സുരക്ഷാശ്രമങ്ങളെ മുഖ്യമന്ത്രി അഭിനന്ദിച്ചു.
ട്രാക്ടറിനുവേണ്ടിയുള്ള പുതിയ പാത സംബന്ധിച്ചും ഉടൻ തീരുമാനമെടുക്കും.
ട്രാൻസ് ഗ്രിഡ്, സെമി ഹൈ സ്പീഡ് റെയിൽപാത, തലശേരി-മാഹി വഴി ബേക്കലിലേക്കുള്ള ഉൾനാടൻ ജലപാത, മലയോര, തീരദേശ പാത, കണ്ണൂർ വിമാനത്താവളവുമായി ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന റോഡുകൾ തുടങ്ങിയ വൻപദ്ധതികളോടൊപ്പം ഹൈടെക് സ്‌കൂളുകൾ, ആശുപത്രികൾ, ഡയാലിസിസ് സെന്ററുകൾ തുടങ്ങിയ സാമൂഹിക വികസനത്തിനുതകുന്ന പദ്ധതികളും ഫലപ്രദമായി നടപ്പാക്കുന്നുണ്ട്.
ട്രാൻസ്ജൻഡേഴ്സിനെ മുഖ്യധാരയിലേക്ക് കൊണ്ടുവരാൻ സംസ്ഥാനം സ്വീകരിച്ച നടപടികൾ മുഖ്യമന്ത്രി എടുത്തുപറഞ്ഞു.
ട്രാൻസ്‌ജെൻഡർ ദമ്പതികൾക്ക് 30,000 രൂപ വീതം വിവാഹ ധനസഹായം നൽകുന്നതിന് നേരത്തെ ഉത്തരവായിരുന്നു.
ട്രാൻസ്‌ജെൻഡർമാരുടെ സമഗ്ര പുരോഗതിയ്ക്കായി സർക്കാർ നിരവധി പദ്ധതികൾ ആവിഷ്‌കരിച്ച് നടപ്പിലാക്കി വരുന്നുണ്ട്.
ട്രാൻസ്ജെൻഡർ വിഭാഗക്കാർക്ക് ലിംഗമാറ്റ ശസ്ത്രക്രിയ നടത്താൻ രണ്ടുലക്ഷം രൂപ സർക്കാർ നൽകും.
ട്രാൻസ്ജെൻഡർ വിഭാഗത്തിന് വിദ്യാഭ്യാസ, തൊഴിൽ അവസരങ്ങൾ ഉറപ്പുവരുത്തിയ സംസ്ഥാന സർക്കാർ ട്രാൻസ്ജെൻഡറുകളുടെ ലിംഗമാറ്റ ശസ്ത്രക്രിയയുടെ ചെലവും വഹിക്കും.
ട്രാൻസ്‌ജെൻഡർ വ്യക്തികളെ സ്വയം സംരംഭകരാക്കി മാറ്റാനും അതിലൂടെ സാമ്പത്തിക ഭദ്രത ഉറപ്പു വരുത്തുവാനുമാണ് പദ്ധതി.
ട്രാൻസ്‌ജെൻഡർ വ്യക്തികൾക്ക് അനുയോജ്യമായ സ്വയംതൊഴിൽ സംരംഭം ആരംഭിക്കുന്നതിനും മറ്റ് നൂതന പദ്ധതികൾ തുടങ്ങുന്നതിനുമായാണ് തുക അനുവദിക്കുന്നത്.
ട്രാൻസ്‌ജെൻഡർ സമൂഹത്തിന് വേണ്ടിയുള്ള സമഗ്ര പദ്ധതിയുടെയും 24 X 7 ട്രാൻസ്‌ജെൻഡർ ഹെൽപ്പ് ലൈനിന്റെയും ഉദ്ഘാടനം മുഖ്യമന്ത്രി നിർവഹിച്ചു.
ട്രാൻസ്ജെൻഡറുകളാണെന്നതിന്റെ പേരിൽ സമൂഹം ഒറ്റപ്പെടുത്തുന്ന ട്രാൻസ്ജെൻഡറുകൾക്ക് ഷെൽട്ടർ ഹോമും സൊസൈറ്റി ഒരുക്കും.
ട്രാൻസ്ജെൻഡറുകളിൽ നിക്ഷേപ താൽപര്യമുണ്ടാക്കുകയും, സ്വയം തൊഴിൽ സംരംഭങ്ങൾക്ക് പിന്തുണ നൽകുകയും വഴി അവർക്ക് സ്വയം പര്യാപ്തത കൈവരിക്കാനും സമൂഹത്തിന്റെ ഭാഗമായി നിൽക്കാനുമാണ് ട്രാൻസ് വെൽഫയർ കോ ഓപ്പറേറ്റീവ് സൊസൈറ്റി വഴി ശ്രമിക്കുന്നത്.
ട്രാൻസ്ജെൻഡറുകളുടെ ഉന്നമനവും അവരെ സമൂഹത്തിന്റെ മുഖ്യധാരയിലേക്ക് എത്തിക്കുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ നമ്മുടെ സർക്കാർ എന്നും മുന്നിട്ട് നിൽക്കുന്നു.
ട്രാൻസ്ജെൻഡറുകളെ സമൂഹത്തിന്റെ മുഖ്യധാരയിൽ കൊണ്ടുവരുന്നതിന്റെ ഭാഗമായാണ് സഹകരണവകുപ്പ് പുതിയ സഹകരണ സംഘം രൂപീകരിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചത്.
ട്രാൻസ്ജെൻഡറുകൾക്കായി സഹകരണ സംഘം രൂപികരിച്ചത് ഉദാത്തമായ ഒരു മാതൃകയാണ്, കൂടാതെ ട്രാൻസ്ജെൻഡർ വിഭാഗക്കാരുടെ തുടർ പഠനത്തിനായി സ്കോളോർഷിപ്പ് അടക്കം സർക്കാർ എർപ്പെടുത്തിയട്ടുണ്ട്.
ട്രാൻസ് വെൽഫയർ കോ ഓപ്പറേറ്റീവ് സൊസൈറ്റി എന്ന പേരിലാണ് സഹകരണ സംഘം പ്രവർത്തിക്കുക.
ട്രാഫിക് കൺട്രോൾ യൂണിറ്റിന്റെ പ്രവർത്തനവും മുഖ്യമന്ത്രി മനസിലാക്കി.
ട്രാഫിക് നിയമലംഘനങ്ങൾ ഫോട്ടോകളും വീഡിയോക്ലിപ്പിംങ്ങുകളും പൊതുജനങ്ങൾക്ക് അപ്പ്ലോഡ് ചെയ്യൻ പ്രത്യേക പോർട്ടൽ.
ട്രാഫിക് ലംഘനങ്ങളെ കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന് തേഡ് ഐ എൻഫോഴ്സ്മെന്റ് പ്രൊജക്ട്.
ട്രാവൻകൂർ സിമന്റ്സ്നു 10 കോടി
ട്രെയിനുകൾ വൈകുന്നതുമൂലം യാത്രക്കാർ അങ്ങേയറ്റം ഉത്കണ്ഠാകുലരാണ്.
ഡച്ച് കമ്പനി ഭാരവാഹികൾ, പ്രൊഫഷണലുകൾ, സാങ്കേതിക വിദഗ്ദ്ധർ, സാമ്പത്തിക വിദഗ്ധർ തുടങ്ങിയവരടങ്ങിയ സംഘവും ഭരണാധികാരികൾക്കൊപ്പമുണ്ടാകും.
ഡച്ച് മാതൃകയിലുള്ള നദിക്കൊരിടം (റൂം ഫോർ റിവർ) പാക്കേജിലെ പ്രധാന നിർദേശമാണ്.
ഡൽഹി മലയാളികളെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം അദ്ദേഹത്തിന്റെ വേർപാട് തീരാനഷ്ടമാണെന്നു മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഡൽഹി മലയാളികൾക്കായി സാംസ്കാരിക കേന്ദ്രം കെട്ടിപ്പടുക്കുന്നതിൽ നിസ്തുലമായ പങ്കാണ് അദ്ദേഹം വഹിച്ചത്.
ഡൽഹിയിലെ പ്രമുഖ സാമൂഹിക-സാംസ്കാരിക പ്രവർത്തകനായിരുന്ന മാധവൻ നായരുടെ നിര്യാണത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി അനുശോചിച്ചു.
ഡൽഹിയിൽ നിന്ന് ദുരിതാശ്വസ സഹായമായി കേരള ഹൗസ് എത്തിക്കുന്ന 22.45 ടൺ മരുന്നുകളിലെയും മെഡിക്കൽ സാമഗ്രികളിലെയും ആദ്യത്തെ കൺസൈൻമെൻറ് ആയ ആറു ടൺ മരുന്നുകൾ ഇന്ന് രാവിലെ കൊച്ചിയിലെത്തി.
ഡാം തുറക്കുന്നതിന്‌ മുന്നേയുള്ള അതീവ ജാഗ്രതാ നിർദ്ദേശമായ റെഡ് അലർട്ട് പ്രഖ്യാപിച്ചു.
ഡാം തുറക്കുമ്പോൾ സ്വീകരിക്കേണ്ട മുഴുവൻ മുൻകരുതലുകളും സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഡാമിലേക്കുള്ള നീരൊഴുക്കും മഴയുടെ തോതും സൂക്ഷ്മമായി നിരീക്ഷിക്കുകയാണ്.
ഡാമുകളുടെ ഷട്ടറുകൾ രാത്രി സമയത്ത് പൂർണ്ണമായും തുറക്കരുതെന്ന് തീരുമാനിച്ചു.
ഡാമുകളെല്ലാം തുറുവിടുകയാണെും വമ്പിച്ച പ്രളയക്കെടുതിയിലാണ് കേരളം എത്തിച്ചേരുന്നതെന്നും പ്രചരിപ്പിക്കുന്നവരുണ്ട്.
ഡാമുകൾ തുറക്കുന്നതിനാൽ പുഴകളിൽ പെട്ടെന്ന് ജലനിരപ്പ് ഉയർന്നു വരാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
ഡാമുകൾ നിയന്ത്രിക്കുന്ന എക്സിക്യൂട്ടീവ് എഞ്ചിനീയർമാർ നിരന്തരം ജില്ലാ കളക്ടറുമാരുമായി സമ്പർക്കം പുലർത്തുകയും മുൻകൂട്ടി ജില്ലാ കളക്ടർമാരെ അറിയിച്ച് അനുമതി വാങ്ങിയതിന് ശേഷം മാത്രമേ ഡാമുകളുടെ ഷട്ടറുകൾ തുറക്കാൻ പാടുള്ളു എന്നും നിർദേശിച്ചു.
ഡാം റീഹാബിലിറ്റേഷൻ പ്രോജക്ടിന് 137 കോടി
ഡാറ്റാ മാനേജ്മെൻറ് സന്ദർഭാനുസരണം കൊണ്ടുപോകാൻ പ്രത്യേക കൺട്രോൾ റൂം ഡിസാസ്റ്റർ മാനേജ്മെൻറ് ഓഫീസിനോടനുബന്ധിച്ച് പ്രവർത്തിക്കും.
ഡി.എസ്.സി വിഭാഗങ്ങളെ ഇതിനകം തന്നെ വിവിധ ജില്ലകളിൽ നിയോഗിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഡിജിപിയെ സന്ദർശിച്ചപ്പോൾ അദ്ദേഹം എല്ലാ സഹായവും ചെയ്തിട്ടുണ്ടെന്നും ഇലിസ് പറഞ്ഞു.
ഡിജിറ്റൽ ജീവിതശൈലി സാർവത്രികമാക്കുകയാണ് സർക്കാരിന്റെ ലക്ഷ്യമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
ഡിജിറ്റൽ ടെക്നോളജി എന്ന വിശാല മണ്ഡലത്തിൽ നൂതന ഗവേഷണവും സംരംഭകത്വവും വളർത്തുന്നതിനും വ്യവസായ-വിദ്യാഭ്യാസ സഹകരണം ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിനും ഉദ്ദേശിച്ചാണ് സർവ്വകലാശാല രൂപീകരിക്കുന്നത്.
ഡിജിറ്റൽ മേഖലയിലെ മാറ്റങ്ങൾക്കനുസരിച്ച് കേരളത്തിന്റെ യുവാക്കളുടെ വൈദഗ്ദ്ധ്യവും വികസിപ്പിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ഡിജിറ്റൽ മേഖലയിൽ ഉയർന്ന നിലവാരമുള്ള മാനവ ശക്തിയുടെ കുറവ് പരിഹരിക്കുക എന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെ സർവ്വകലാശാലയ്ക്കു കീഴിൽ അഞ്ച് സ്കൂളുകൾ സ്ഥാപിക്കും.
ഡിജിറ്റൽ രംഗത്തെ പുതിയ സാങ്കേതിക വിദ്യകളായ ആർട്ടിഫിഷ്യൽ ഇൻറലിജൻസ്, ഡാറ്റാ അനലിറ്റിക്സ്, ബ്ലോക്ക് ചെയിൻ, കോഗ് നിറ്റീവ് സയൻസ്, ഇൻറർനെറ്റ് ഓഫ് തിംഗ്സ്, ഓഗ് മെൻഡഡ് റിയാലിറ്റി തുടങ്ങിയ മേഖലകൾക്ക് ഡിജിറ്റൽ സർവ്വകലാശാല ഊന്നൽ നൽകും.
ഡിജിറ്റൽ ലോകത്ത് മത്സരക്ഷമത തെളിയിക്കാനും മുന്നേറ്റം നടത്താനും ഊർജ്ജം പകരാനും കഴിയുന്ന ആഗോളവിജ്ഞാനരംഗത്തെ പ്രമുഖർ ഉച്ചകോടിയിൽ പങ്കെടുക്കാനെത്തും.
ഡി.പി.ഐ - 9447625106
ഡി പി വേൾഡിന്റെ സംരംഭകത്വ സഹായം വഴി കേരളത്തിൽ തൊഴിലവസരം ഗണ്യമായി വർധിക്കുമെന്ന് കരുതുന്നു.
ഡിപ്പാർട്ട്മെന്റ് സ്റ്റോറുകൾ, സൂപ്പർ മാർക്കറ്റുകൾ, ഭക്ഷ്യവസ്തുക്കൾ, പലവ്യഞ്ജനം, പാൽ, ബ്രഡ്, പച്ചക്കറി, മുട്ട, ഇറച്ചി, മീൻ, കോഴി-കന്നുകാലി തീറ്റ എന്നിവ വിൽക്കുന്ന കടകൾ/ബേക്കറികൾ എന്നിവ എല്ലാ ദിവസവും 7 മണി മുതൽ 5 മണി വരെ തുറന്നുപ്രവർത്തിക്കും.
ഡിഫൻസ് സേന രൂപീകരിക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗമായി ഏഴു തസ്തികകൾ സൃഷ്ടിക്കാനും തീരുമാനിച്ചു.
ഡിസംബർ 10നു രാവിലെ 9.30-നു തിരുവനന്തപുരം ജിമ്മി ജോർജ് സ്റ്റേഡിയത്തിൽ ആദ്യഘട്ട യോഗവും ജനുവരി രണ്ടാം വാരം കോഴിക്കോട് ഫാറൂഖ് കോളേജിൽ രണ്ടാം ഘട്ട യോഗവും നടക്കും.
ഡിസംബർ 26-നു പകൽ 8.05 മുതൽ ഗ്രഹണം ദൃശ്യമാകും.
ഡിസംബർ എട്ടിന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യുന്നതോടെ കാസർകോട് ജില്ലയുടെ ഒരു സ്വപ്‌ന പദ്ധതി കൂടിയാണ് പൂർത്തിയാകുന്നത്.
ഡിസംബർ പത്തിനു തിരുവനന്തപുരം ജിമ്മിജോർജ്ജ് സ്റ്റേഡിയത്തിൽ നടക്കുന്ന കോൺക്ലേവിൽ കേരള, മഹാത്മാഗാന്ധി, സാങ്കേതികം, ന്യൂവാൻസ്, ഫിഷറീസ്, കുസാറ്റ് എന്നീ സർവ്വകലാശാലകളുടെ യൂനിയൻ ഭാരവാഹികളും സർവ്വകലാശാലകളിൽ അഫിലിയേറ്റ് ചെയ്യപ്പെട്ട കോളേജുകളിലെ യുനിയൻ ചെയർമാൻ, ജനറൽ സെക്രട്ടറി എന്നിവരുമാണ് പങ്കെടുക്കേണ്ടത്.
ഡിസംബർ മുതൽ ഏപ്രിൽ വരെയുള്ള പെൻഷനാണ് വിതരണം ചെയ്യുന്നത്.
ഡിസംബറിൽ ഇതിന് റ്റെൻഡർ ക്ഷണിക്കും.
ഡിസംബറിൽ നിർമാണം പൂർത്തീകരിച്ച് പദ്ധതി കമ്മീഷൻ ചെയ്യുവാനാണ് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ നിർദേശം.
ഡിസെൻ ലോകത്തെ പ്രതിഭകളെ അടുത്തറിയാനുള്ള സംരംഭമായി ഡിസെൻ വീക്ക് മാറുമന്നാണ് പ്രതീക്ഷ.
ഡിസൈൻ നയമുൾപ്പെടെ കേരളത്തിലെ രൂപകല്പനാ മേഖലയിൽ വിപുലമായ പദ്ധതികൾ മുഖ്യമന്ത്രി ശ്രീ പിണറായി വിജയൻ പ്രഖ്യാപിച്ചു.
ഡിസൈൻ രംഗത്തെ അന്താരാഷ്ട്ര പ്രചോദന കേന്ദ്രമായി കേരളത്തെ മാറ്റിയെടുക്കാനുള്ള സർക്കാരിന്റെ ശ്രമങ്ങളിലെ സുപ്രധാനമായ കാൽവെപ്പാണ് കൊച്ചി ഡിസൈൻ വീക്ക്.
ഡിസൈൻ രംഗത്തെ സാധ്യതകൾ ഉപയോഗപ്പെടുത്താൻ സർക്കാരിന്റെ സംഘടിപ്പിക്കുന്ന കൊച്ചി ഡിസൈൻ വീക്കിന്റെ രണ്ടാം ലക്കം ഈ മാസം 12 മുതൽ 14 വരെ ബോൾഗാട്ടി പാലസിൽ നടക്കും.
ഡിസൈൻ ലോകം കൊച്ചിയിൽ സംഗമിക്കുന്നു.
ഡിസൈൻ സമ്മിറ്റ്, ആർക്കിടെക്ചർ സമ്മിറ്റ് തുടങ്ങി വ്യത്യസ്ത മേഖലകളിൽ പ്രത്യേക സെമിനാറുകളും ക്ലാസുകളും നടക്കും.
ഡിറ്റർജൻറുകൾ
ഡീസലിന്റെ അനിയന്ത്രിതമായ വിലക്കയറ്റം കൂനിൻമേൽ കുരു എന്ന പോലെയുള്ള സാഹചര്യമാണ് സൃഷ്ടിച്ചിട്ടുള്ളത്.
ഡീസൽ എ.സി ബസുകൾക്ക് 31 രൂപ കിലോമീറ്ററിന് ഡീസൽ ചിലവ് വരുമ്പോൾ ഇലക്ട്രിക് ബസുകൾക്ക് കേവലം നാലുരൂപ മാത്രമാണ് ചിലവ് വരുന്നത്.
ഡെങ്കിപോലുള്ള കൊതുകുജന്യ രോഗങ്ങൾ തടയാനുള്ള മുൻകരുതലുകളും എടുക്കുന്നുണ്ട്.
ഡെൽഹി, കേരള സംസ്ഥാനങ്ങളുടെയും, ഡെൽഹിയിലെ മലയാളി സംഘടനകളുടെയും സാംസ്കാരികസംഘടനകളുടെയും സംയുക്താഭിമുഖ്യത്തിലാണ് പരിപാടി. കേരളത്തിലെ സാംസ്കാരികവകുപ്പിന് കീഴിലുള്ള വിവിധ സ്ഥാപനങ്ങൾ, പുരാരേഖ, പുരാവസ്തു, മ്യൂസിയം വകുപ്പുകളും പരിപാടിയുമായി സഹകരിക്കും.
ഡെൽഹിയിൽ ഏറ്റവുമൊടുവിൽ കാൻസർ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ടിലെ അഞ്ച് മലയാളി നഴ്സുമാർക്കും കോവിഡ് സ്ഥിരീകരിച്ചു.
ഡോ.ഇ സി ജി സുദർശന് സംസ്ഥാനത്തിന്റെ എല്ലാ ആദരവും അർപ്പിക്കുന്നു.
ഡോ. എം.കെ. മുനീർ, എസ്. ശർമ്മ, മാത്യു. ടി തോമസ്, മാണി സി. കാപ്പൻ, കെ.ബി. ഗണേശ് കുമാർ, കോവൂർ കുഞ്ഞുമോൻ, പി.ജെ. ജോസഫ്, അനൂപ് ജേക്കബ്, ഒ. രാജഗോപാൽ, പി.സി. ജോർജ് തുടങ്ങിയവർ വീഡിയോ കോൺഫറൻസിൽ സംസാരിച്ചു.
ഡോ. എൻ. പി. പി. നമ്പൂതിരിയുടെ നിര്യാണത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി അനുശോചിച്ചു.
ഡോ. കലാം നോളജ് സെൻറർ ആൻറ് സ്പേസ് മ്യൂസിയം, എയ്റോ സ്പേസ് പാർക്ക് എന്നീ പദ്ധതികളുടെ പുരോഗതി സംബന്ധിച്ച് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനും ഐ.എസ്.ആർ.ഒ ചെയർമാൻ ഡോ. കെ. ശിവനും ചർച്ച നടത്തി.
ഡോക്ടർമാരും ആശുപത്രികളിൽ അവരെ സഹായിക്കുന്ന ജീവനക്കാരും കൂടുതൽ മുൻകരുതൽ എടുക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ഡോക്ടർമാരും നഴ്സുമാരും നഴ്സിങ്ങ് അസിസ്റ്റന്റുമാരും ഉൾപ്പെടെ 26 പേരാണ് മെഡിക്കൽ ടീമിലുള്ളത്.
ഡോക്ടർമാർ, എൻജിനിയർമാർ, വിരമിച്ച ഉദ്യോഗസ്ഥർ തുടങ്ങി വിവിധ മേഖലകളിലുള്ളവർ ജനകീയ ദുരന്ത പ്രതികരണ സേനയിൽ ഉണ്ടാകും.
ഡോക്ടർമാർക്കും ആശുപത്രി അധികൃതർക്കും ബന്ധുക്കൾക്കും ഈ കേന്ദ്രങ്ങളിൽ മരുന്ന് എത്തിക്കുകയും ചെയ്യാം. ജില്ലയ്ക്ക് അകത്താണ് മരുന്നുകൾ എത്തിക്കേണ്ടതെങ്കിൽ അവ ശേഖരിച്ച് ജനമൈത്രി പോലീസ് വഴി നൽകേണ്ട ചുമതല അതത് ജില്ലാ പോലീസ് മേധാവിമാരെ ഏൽപ്പിച്ചു.
ഡോക്ടർമാർ, നഴ്സുമാർ, ആശുപത്രി ജീവനക്കാർ, മറ്റ് ആരോഗ്യ പ്രവർത്തകർ എന്നിവർ ഒറ്റക്കെട്ടായി വൈറസ് ബാധയെ ചെറുക്കാൻ രംഗത്തെത്തി.
ഡോക്ടർമാർ, നഴ്സുമാർ, ലാബ് & തീയറ്റർ ടെക്നീഷ്യൻസ്, അറ്റൻഡർസ്, ക്ലീനിംഗ് സ്റ്റാഫ്സ്, ഫാർമസിസ്റ്റുകൾ, ആംബുലൻസ് ഡ്രൈവർമാർ, കൗൺസിലർസ്, ഹെൽത്ത് ഇൻസ്പെക്ടർസ്, ആശാ വർക്കേർസ് തുടങ്ങിയവരുടെ അത്യധ്വാനമാണ് നമ്മളെ ഇതുവരെ പിടിച്ചു നിൽക്കാൻ പ്രാപ്തരാക്കിയത്.
ഡോക്റ്റർമാരുടെ കുറിപ്പടിയില്ലാതെ ആന്റിബയോട്ടിക്കുകൾ നൽകുന്നതും അപകടകരമാവുകയാണ്.
ഡോക്റ്റർമാരുടെ നിലവിലുള്ള പ്രൈവറ്റ് പ്രാക്റ്റീസ് നിരോധനം കർശനമായി നടപ്പാക്കും.
ഡോക്റ്റർമാർക്കും പൊതുജനങ്ങൾക്കും ഇത് സംബന്ധിച്ച് ബോധവൽക്കരണം നൽകും.
ഡോ. വി.സി. ഹാരിസിന്റെ നിര്യാണത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചനം രേഖപ്പെടുത്തി.
ഡോ. ഹാരിസിന്റെ വിയോഗം സാംസ്കാരിക-അക്കാദമിക മേഖലകളിൽ വലിയ നഷ്ടമാണ് സൃഷ്ടിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ഡ്രൈവർമാർക്ക് പരിശീലനം നൽകിയശേഷമാകും സർവീസ് ആരംഭിക്കുക.
ഡ്രൈവിംഗ് ടെസ്റ്റിനും പരിശീലനത്തിനുമുള്ള സൗകര്യങ്ങൾ പ്രത്യേകമായി ഒരുക്കും.
ഡ്രൈവിംഗ് ട്രെയിനിംഗ് സെൻറർ. ഇവിടെ ഡ്രൈവിംഗ് ടെസ്റ്റ് പാസായി ഗൾഫ് രാജ്യങ്ങളിൽ ജോലിയെടുക്കാനാകുമെന്നതാണ് ഈ സെന്ററിന്റെ പ്രത്യേകത. ഇൻറർനാഷണൽ ഡ്രൈവിംഗ് ലൈസൻസ് ഇതുവഴി ലഭിക്കും.
ഡ്രോൺ ഉപയോഗിച്ച് നിർവഹിക്കുന്ന ഗുണനിലവാര നിരീക്ഷണ പ്രവൃത്തികളും അതിനോടനുബന്ധിച്ചു നടത്തുന്ന പ്രോജക്ടിന്റെ പ്രവർത്തന പുരോഗതി വിലയിരുത്തലും കൃത്യമായി നിർവഹിക്കാനുളള അടിസ്ഥാന സൗകര്യങ്ങൾ ഓട്ടോ ലാബിലുണ്ട്.
തകരാറല്ലാത്ത പ്രദേശത്ത് നിന്ന് വെള്ളം ഫലപ്രദമായി എത്തിക്കാനാകും.
തകരാറിലായ കുടിവെള്ള വിതരണവും വൈദ്യുതി ബന്ധവും അതിവേഗത്തിൽ പുനസ്ഥാപിച്ചുവരികയാണ്.
തകരാറിലായ വൈദ്യുതിബന്ധം അതിവേഗതയിൽ പുനഃസ്ഥാപിക്കാൻ ശ്രദ്ധവേണം.
തകർന്ന 35 പോലീസ് സ്റ്റേഷനുകൾക്ക് പുതിയ കെട്ടിടം നിർമ്മിക്കുകയാണ്.
തകർന്ന പ്രദേശങ്ങളെ പുനർനിർമ്മിക്കുക ഏറ്റവും വെല്ലുവിളി നിറഞ്ഞ ഉത്തരവാദിത്തമാണ്.
തകർന്ന ബോട്ടുകൾക്കും മത്സ്യബന്ധനഉപകരണങ്ങൾക്കുമുള്ള നഷ്യപരിഹാരത്തുക വിതരണം ചെയ്തു.
തകർന്ന മേഖലകളുടെ പുനർനിർമ്മാണത്തിനും ജനങ്ങളുടെ പുനരധിവാസത്തിനുമായുള്ള പദ്ധതികൾക്ക് സംഭാവന നൽകുന്നതിനുള്ള സംസ്ഥാനസർക്കാറിന്റെ ക്രൗഡ്ഫണ്ടിംഗ് വെബ് പോർട്ടൽ മുഖ്യമന്ത്രി ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു.
തകർന്ന മേഖലകളുടെ പുനർനിർമ്മാണത്തിനും ജനങ്ങളുടെ പുനരധിവാസത്തിനുമായുള്ള പദ്ധതികൾക്ക് സംഭാവന നൽകുന്നതിനുള്ള സംസ്ഥാനസർക്കാറിന്റെ ക്രൗഡ്ഫണ്ടിംഗ് വെബ് പോർട്ടൽ മുഖ്യമന്ത്രി നാളെ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യും.
തകർന്ന വീടിന് കേന്ദ്ര സർക്കാർ 95,000 രൂപയാണ് നൽകുന്നത്.
തകർന്നു കിടക്കുന്ന തമിഴ്നാട്ടിലെ കോണ്ടൂർ കനാൽ കേടുപാടുകൾ തീർത്ത് അടിയന്തരമായി പ്രവർത്തനക്ഷമമാക്കണമെന്നാവശ്യപ്പെട്ട് സംസ്ഥാന സർക്കാർ തമിഴ്നാട് സർക്കാരിന് കത്തയച്ചു.
തകർന്നു കിടന്ന വൈദ്യുതിബന്ധം ഉപഭോക്താക്കൾക്ക് അതിവേഗം പുനഃസ്ഥാപിച്ചു നൽകാൻ സംഘത്തിന് സാധിച്ചതിലുള്ള നന്ദിയും സന്തോഷവും അദ്ദേഹം പങ്കുവെച്ചു.
തങ്ങളുടെ ആശയങ്ങൾ മറ്റുള്ളവരിലേക്ക് അടിച്ചേല്പിക്കപ്പെടുകയല്ല വേണ്ടത്.
തങ്ങളുടേതല്ലാത്ത കുറ്റങ്ങൾക്കും, ചെറിയ കുറ്റകൃത്യങ്ങൾക്കും വിദേശ ജയിലുകളിൽ കഴിയുന്ന നിരപരാധികളായ പ്രവാസി മലയാളികൾക്ക് നിയമ സഹായം നൽകുന്നതാണ് ഈ പദ്ധതി.
തങ്ങളെ സർക്കാർ കയ്യൊഴിയുകയില്ല എന്ന കെ എസ് ആർ ടി സി പെൻഷൻകാരുടെ ബോധ്യത്തെ സർക്കാർ മാനിക്കുന്നു.
തങ്ങൾ പ്രവർത്തിക്കാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്ന തദ്ദേശസ്വയംഭരണസ്ഥാപനം ഏതെന്നും ഈ പോർട്ടലിൽ രേഖപ്പെടുത്താം. തദ്ദേശസ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങൾക്ക് രജിസ്റ്റർ ചെയ്യുന്ന വളണ്ടിയർമാരെ ബന്ധപ്പെട്ട ഇടങ്ങളിൽ വിന്യസിക്കാം.
തടവുകാരുടെ വാറണ്ട്, പരാതി തുടങ്ങിയവ ഓൺ ലൈനായി അയക്കുന്നതിനുള്ള സ്കാനർ സംവിധാനവും നിലവിൽ വന്നു.
തടവുകാരുടെ റിമാണ്ടുമായി ബന്ധപ്പെട്ട കാര്യങ്ങളിൽ വീഡിയോ കോൺഫറൻസിങ് വഴി കോടതിക്ക് തീരുമാനമെടുക്കാൻ കഴിയും. 2018-ൽ ഇതു പൂർത്തിയാകുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
തടവുകാരെ ഇലക്ട്രോണിക് സംവിധാനത്തിലൂടെ ഹാജരാക്കി റിമാൻഡ് കാലാവധി നീട്ടുകയാണ് ആദ്യഘട്ടത്തിൽ നടക്കുക.
'തടസ്സങ്ങളെല്ലാം നീക്കി കേരള അഡ്മിനിസ്ട്രേറ്റീവ് സർവീസ് (കെ.എ.എസ്) ആരംഭിക്കുമെന്ന് ഈ സർക്കാർ നൽകിയ വാഗ്ദാനം പാലിച്ചെന്ന്' മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ.
തദ്ദേശ ഭരണസ്ഥാപനങ്ങളിലെ ഭരണനേതൃത്വവും ഉദ്യോഗസ്ഥ സംവിധാനവും കയർ ജീവനക്കാരും തമ്മിലുള്ള കൃത്യമായ ഏകോപനവും നിശ്ചയദാർഢ്യത്തോടെയുള്ള പ്രവർത്തനവുമാണ് ഈ നേട്ടം യാഥാർത്ഥ്യമാക്കിയത്.
തദ്ദേശഭരണ സ്ഥാപനങ്ങളുടെ വികസന പദ്ധതികൾ തയ്യാറാക്കുന്നതിനും നടപ്പാക്കുന്നതിനും വലിയ മാറ്റം വന്നിരിക്കുകയാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
തദ്ദേശഭരണ സ്ഥാപനങ്ങളുടെ വിഹിതം ഉയർത്തി
തദ്ദേശഭരണസ്ഥാപനങ്ങളുടെ സഹായത്തോടെ വനിതാ വികസന കോർപറേഷൻ സംസ്ഥാനത്തെ 114 പഞ്ചായത്തുകളുടെ പരിധിയിൽ വരുന്ന മുന്നൂറോളം സ്കൂളുകളിൽ ഈ അധ്യയനവർഷം പദ്ധതി നടപ്പിലാക്കും.
തദ്ദേശ വകുപ്പ് 64.37 കോടി,
തദ്ദേശസർക്കാറുകളിൽ നിന്നും എം പി, എംഎൽഎ വികസനഫണ്ടിൽ നിന്നും മറ്റ് ഏജൻസികളിൽ നിന്നും വിഭവസമാഹരണം നടത്തി വലിയ വികസനപദ്ധതികൾക്ക് രൂപം നൽകണം.
തദ്ദേശ സ്ഥാപന അതിർത്തിയിലെ എല്ലാ റോഡുകളും നല്ല റോഡുകളാക്കി മാറ്റാൻ തീവ്രയത്ന പരിപാടി എത്രയും പെട്ടെന്ന് ആരംഭിക്കും.
തദ്ദേശസ്ഥാപനങ്ങളിലെ ബയോഡൈവേർസിറ്റി മാനേജ്മെന്റു് കമ്മിറ്റുികളുമായി ചേർന്നാണ് പഠനം.
തദ്ദേശസ്ഥാപനങ്ങളുടെ കൂടി സഹകരണത്തോടെ കൃഷിയിൽ നല്ല കുതിച്ചുച്ചാട്ടമുണ്ടാക്കാനാണ് സർക്കാർ ശ്രമിക്കുന്നത്.
തദ്ദേശ സ്ഥാപനങ്ങളുടെ നേതൃത്വത്തിൽ കൂടുതൽ പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടത്താനാണ് സർക്കാർ നിഷ്കർഷിക്കുന്നത്.
തദ്ദേശസ്ഥാപനങ്ങൾ അടുത്ത സാമ്പത്തിക വർഷത്തേക്കുള്ള പദ്ധതി തയ്യാറാക്കുമ്പോൾ നവകേരളസൃഷ്ടിക്ക് പ്രാധാന്യം നൽകാൻ നിർദ്ദേശം.
തദ്ദേശ സ്ഥാപനങ്ങൾ അത്രയും ആളുകൾക്ക് വേണ്ട ഭക്ഷണം പാകം ചെയ്ത് എത്തിക്കും.
തദ്ദേശസ്ഥാപനങ്ങൾക്കും നല്ല രീതിയിൽ ഇടപെടാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
തദ്ദേശസ്ഥാപനങ്ങൾ വഴി ഇത്തരം ആളുകൾക്ക് ഭക്ഷണം എത്തിക്കാനുള്ള ക്രമീകരണം ഒരുക്കും.
തദ്ദേശ സ്ഥാപന പ്രസിഡന്റ്, സെക്രട്ടറിമാരുടെ സംസ്ഥാനതല സംയുക്ത യോഗം ജനുവരി 21 ന് നടത്താൻ നിശ്ചയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
തദ്ദേശസ്വയംഭരണ തലത്തിൽ ഈ കുടുംബങ്ങളെ നിരീക്ഷിക്കുന്നതിന് സംവിധാനം ഏർപ്പെടുത്തും.
തദ്ദേശസ്വയംഭരണ മേഖലയിലും അഭിമാനാർഹമായ നേട്ടം കേരളത്തിനുണ്ട്.
തദ്ദേശസ്വയംഭരണ വകുപ്പിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ വീടുകളിലെയും പൊതുസ്ഥാപനങ്ങളിലെയും ശുചീകരണം വേഗത്തിൽ നടക്കുണ്ട്.
തദ്ദേശസ്വയംഭരണ സെക്രട്ടറിമാർക്കും മലിനീകരണ നിയന്ത്രണ ബോർഡ് ഉദ്യോഗസ്ഥർക്കും ഇതിന് അധികാരം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
തദ്ദേശസ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങളിൽ വസ്തുനികുതി പിഴകൂടാതെ അടയ്ക്കുന്നതിനുള്ള സമയ പരിധി ഏപ്രിൽ മുപ്പതാക്കി വർധിപ്പിച്ചു.
തദ്ദേശസ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങളുടെ കെട്ടിടങ്ങളിൽ കട നടത്തുന്നവർക്ക് വാടക അടയ്ക്കുന്നതിൽ രണ്ടുമാസത്തെ സാവകാശവും ഉറപ്പാക്കും.
തദ്ദേശസ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങളുടെ നേതൃത്വത്തിൽ കമ്യൂണിറ്റി കിച്ചൻ ഒരുക്കും.
തദ്ദേശസ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങളുടെ ലെയ്സൺ ഓഫീസർ പ്രവർത്തനം ഏകോപിപ്പിക്കും.
തദ്ദേശസ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങളുമായി സഹകരിച്ച് ജലസേചന വകുപ്പ് പ്രവർത്തനം ഏകോപിപ്പിക്കും.
തദ്ദേശസ്വയംഭരണസ്ഥാപനങ്ങളെ ഇക്കാര്യം മുൻകൂട്ടി അറിയിക്കണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചു.
തദ്ദേശസ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങൾ ഇക്കാര്യത്തിൽ ശ്രദ്ധ ചെലുത്തണം.
തദ്ദേശസ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങൾ ഇതിനാവശ്യമായ നടപടി സ്വീകരിക്കുമെന്നും ജില്ലാ കളക്ടർമാർ മേൽനോട്ടം വഹിക്കണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
തദ്ദേശ സ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങൾ, ജനപ്രതിനിധികൾ, സന്നദ്ധ സംഘടനകൾ, സാമൂഹ്യ പ്രതിബദ്ധതയുള്ള വ്യക്തികൾ തുടങ്ങിയവരുടെ സഹകരണത്തോടെയാണ് നിർമ്മാണം പൂർത്തിയാക്കിയത്‌.
തനതുസംസ്കാരം നിലനിർത്തി കൊണ്ടുതന്നെ തൊഴിൽ, ആരോഗ്യം എന്നിങ്ങനെയുള്ള മേഖലകളിൽ ആദിവാസി വനിതകളുടെയും കുട്ടികളുടെയും സമഗ്രമായ പുരോഗതിയാണ് ഈ പദ്ധതി കൊണ്ട് വനിതാ വികസന കോർപ്പറേഷൻ ലക്ഷ്യം വെയ്ക്കുന്നത്.
തനിക്കു കിട്ടുന്ന പോക്കറ്റ് മാണി മാറ്റി വച്ചു കൊണ്ടാണ് ഇങ്ങനെ സംഭാവന നൽകുന്നത്.
തനിക്ക് ലഭിച്ച കഥാപാത്രങ്ങളെ ജീവസ്സുറ്റ രീതിയിൽ അവതരിപ്പിച്ച നടനായിരുന്നു അദ്ദേഹം. വിവിധ ഭാഷകളിലായി 500 ലധികം സിനിമകളിൽ അഭിനയിച്ച ക്യാപ്റ്റൻ രാജു വില്ലനായും സ്വഭാവനടനായും ശോഭിച്ചിരുന്നു.
തനിമ നഷ്ടപ്പെടുത്താതെ തന്നെ മിഠയിത്തെരുവിന് പുതുമോടി നൽകുവാൻ സർക്കാരിന് കഴിഞ്ഞു.
തന്റെ 'അപ്ലൈഡ് സ്പിരിച്വാലിറ്റി' എന്ന ഗ്രന്ഥം സ്വാമി മുഖ്യമന്ത്രിക്ക് സമ്മാനിച്ചു.
തന്റെ ചുമതല ആത്മാർത്ഥമായി നിർവഹിക്കുന്നതിനിടയിലാണ് ലിനിക്ക് ഈ ദുര്യോഗമുണ്ടായത് എന്നത് ഏറെ ദുഖകരമാണ്.
തൻറേതായ ശൈലിയിൽ 150 ലേറെ സിനിമകൾക്ക് അദ്ദേഹം ചലച്ചിത്രഭാഷ്യം ചമച്ചു.
തപാൽ വകുപ്പ് പുറത്തിറക്കിയ പ്രത്യേക പോസ്റ്റൽ കവർ ഇന്ത്യൻ ടീം അംഗങ്ങളും മുഖ്യമന്ത്രിയും ചേർന്ന് പ്രകാശനം ചെയ്തു.
തമസ്കരിക്കപ്പെട്ടവരുടെ ജീവിതകഥാഖ്യാനങ്ങളാണ് ഏറെയും. സമകാലിക ഇന്ത്യയിൽ അവയ്ക്ക് ഏറെ പ്രാധാന്യവുമുണ്ട്.
തമിഴ് നാടിന്റെ നിയന്ത്രണത്തിൽ ഉള്ള എല്ലാ ഡാമുകളും പരമാവധി സംഭരണ ശേഷിക്കടുത്താണ് എന്നതിനാൽ, ഇവ മുൻകൂട്ടി തുറന്ന് വിടുവാൻ ആവശ്യമായ നിർദേശം നൽകണം എന്ന് കേന്ദ്ര ജല കമ്മീഷനോട് ആവശ്യപ്പെടുവാൻ തീരുമാനിച്ചു.
തമിഴ്നാട്ടിലെ തേനി കൊരങ്ങണി മലയിലെ കാട്ടുതീയിൽ അകപ്പെട്ട് ട്രെക്കിംഗ് സംഘാംഗങ്ങൾ മരിക്കാനിടയായ സംഭവത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി അതീവദുഃഖം രേഖപ്പെടുത്തി.
തമിഴ്നാട്ടിൽ നിന്ന് ധാരാളം വിദ്യാർഥികൾ പരീക്ഷയെഴുതാൻ കേരളത്തിൽ വരുന്നതും ഇവിടെയുള്ള ഒരുപാട് വിദ്യാർഥികൾ ഇതര ജില്ലകളിൽ പരീക്ഷയെഴുതുന്നതും കണക്കിലെടുത്താണ് സർക്കാർ സഹായ കേന്ദ്രങ്ങൾ പെട്ടെന്ന് ഏർപ്പെടുത്തിയത്.
തമിഴ്നാട്ടിൽനിന്ന് പരീക്ഷക്കെത്തിയ വിദ്യാർത്ഥിയുടെ പിതാവ് ഹൃദയാഘാതം മൂലം കൊച്ചിയിൽ മരണപ്പെട്ടു.
തമിഴ്നാട്ടിൽ പഴനിക്കടുത്ത് വാഹനപകടത്തിൽ മരിച്ച കോട്ടയം മുണ്ടക്കയം സ്വദേശികളുടെ മൃതദേഹം നാട്ടിൽ എത്തിക്കുന്നതിനു വേണ്ട സജ്ജീകരണങ്ങൾ തമിഴ്നാട് സർക്കർ ഒരുക്കി.
തമിഴ്നാട് സർക്കാരിന്റെ സമയോചിതമായ മാനുഷിക ഇടപെടലിനു കേരളാ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ഓഫീസ് നന്ദി അറിയിച്ചു.
തമ്പി കണ്ണന്താനത്തിന്റെ വിയോഗം ചലച്ചിത്രമേഖലയ്ക്ക് വലിയ നഷ്ടമാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അനുശോചന സന്ദേശത്തിൽ പറഞ്ഞു.
തരിശായിരുന്ന ഭൂമിയിൽ വിത്തെറിഞ്ഞപ്പോൾ നാം പുതിയ ആവാസവ്യവസ്ഥയെ കെട്ടിപ്പടുക്കുകയാണ് ചെയ്തത്.
തരിശുനിലങ്ങളിൽ കൃഷി ചെയ്യുന്നതിനും, വീട്ടുവളപ്പിൽ പച്ചക്കറികൃഷി വ്യാപിപ്പിക്കുന്നതിനുമുള്ള തീവ്രശ്രമങ്ങൾ നടക്കുകയുണ്ടായി.
തർക്കങ്ങൾക്ക് ഒരു നൂറ്റാണ്ടിലേറെ പഴക്കമുണ്ടെന്നും അതിനാൽ ചർച്ചകൾ ഫലം ചെയ്യില്ലെന്നും വാദിക്കുന്നവരുണ്ട്.
തർക്കം പരിഹരിക്കാൻ കഴിയുമെന്ന പ്രതീക്ഷ ഉള്ളതുകൊണ്ടാണ് ഡമാസ്കസിൽ നിന്ന് താൻ ഇവിടെ വന്നത്.
തല ചായ്ക്കാൻ സ്വന്തമായി ഒരിടം സ്വപ്നം കണ്ട് ദിവസങ്ങൾ തള്ളി നീക്കിയ ലക്ഷക്കണക്കിന് കുടുംബങ്ങൾ. അവരുടെ സ്വപ്നങ്ങൾക്കൊപ്പം സർക്കാർ നിലകൊണ്ടു, ലൈഫ് പദ്ധതിക്ക് രൂപം നൽകി.
തലച്ചോറിനെ ബാധിക്കുന്ന എൻസഫലൈറ്റിസ് ഉണ്ടാവാനും വലിയ സാധ്യതയാണുള്ളത്.
തലപ്പാടി-ചെങ്ങള 39 കിലോമീറ്റർ ഭാഗത്ത് 70 ശതമാനം ഭൂമിയും ദേശീയപാത അതോറിറ്റിക്ക് ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
തലപ്പാടി- ചെങ്ങള, ചെങ്ങള-നീലേശ്വരം പാതയുടെ വികസന കാര്യത്തിൽ ഭൂമിയുടെ വിലയാണ് പ്രശ്നമായത്.
തലയ്ക്ക് ക്ഷതം ഏറ്റവരെ ചികിത്സിക്കാനുള്ള ന്യൂറോ ഐ.സി.യു.വിൽ 18 കിടക്കകളും സർജറി ഐ.സി.യുവിൽ 18 കിടക്കകളുമാണ് ലോകോത്തര നിലവാരത്തിൽ സജ്ജമാക്കിയിട്ടുള്ളത്.
തലശേരി ആർച്ച് ബിഷപ്പ് കരുതലിൽ കഴിയുന്നതിന്റെ അനുഭവം പങ്കുവെച്ചത് കണ്ടു. നിങ്ങളുടെ നന്മയ്ക്കൊപ്പം സമൂഹത്തിന്റെ നന്മ കൂടി മുന്നിൽ കാണണം.
തലശേരി - ബാംഗ്ലൂർ പാതയിൽ മാക്കൂട്ടം മേഖലയിൽ ഗതാഗതം സാധ്യമാക്കണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ട് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ കർണ്ണാടക മുഖ്യമന്ത്രി ബി എസ് യദ്യൂരപ്പക്ക് കത്തയച്ചു.
തലശ്ശേരി കൂർഗ് പാതയിലെ കർണാടക അതിർത്തി അടച്ച നടപടി ഒഴിവാക്കാൻ ഇടപെടണം എന്നാവശ്യപ്പെട്ട് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പ്രധാനമന്ത്രിക്ക് കത്തയച്ചു.
തലശ്ശേരി-മാഹി നാലുവരിപാത
തലശ്ശേരി-മൈസൂർ (മാനന്തവാടി വഴി) പാതയുടെ വിശദ റിപ്പോർട് (ഡി.പി.ആർ) ഡിസംബർ 31ന് മുമ്പ് പൂർത്തിയാക്കി റെയിൽവെക്ക് സമർപ്പിക്കാൻ ബോർഡ് ചെയർമാൻ നിർദേശിച്ചു.
തലശ്ശേരി - മൈസൂർ റെയിൽവെ ലൈനിനെക്കുറിച്ച് കർണാടക തെരഞ്ഞെടുപ്പിന് ശേഷം ചർച്ച ചെയ്യാൻ ധാരണയായി.
തലശ്ശേരി സറീനാസിൽ സി.കെ ഉമ്മർ, മകൻ നബീൽ ഉമ്മർ, തൃശൂർ വള്ളിത്തോട്ടത്തിൽ വീട്ടിൽ കിരൺ ജോണി എന്നിവരുടെ ഭൗതിക ശരീരം ഇന്ന് രാത്രിയോടെ കോഴിക്കോട് വിമാനത്താവളത്തിൽ എത്തിക്കും.
തലസ്ഥാനത്താണ് 24 മണിക്കൂറും പ്രവർത്തിക്കുന്ന ആദ്യ വൺഡേ ഹോം തുടങ്ങുന്നത്.
തലസ്ഥാനത്തെ പ്രസ്സ് ക്ലബ് നടത്തിയ ഇടപെടലും ശ്രദ്ധേയമാണ്.
തലസ്ഥാനനഗരിയുടെ വിദൂരദൃശ്യം സാധ്യമാകുന്ന മടവൂർപാറയിൽ പ്രകൃതിയുമായി ഇഴചേർന്നു നിൽക്കുന്ന വിനോദസഞ്ചാരപദ്ധതി ഒരുങ്ങുകയാണ്.
തൽക്കാലം വില ഈടാക്കുന്നില്ലെങ്കിലും താങ്ങുവില (മിനിമം സപ്പോർട്ട് പ്രൈസ്) കണക്കാക്കി ഇതിന്റെ വില ദേശീയ ദുരന്തനിവാരണ ഫണ്ടിൽ നിന്നോ ഭക്ഷ്യഭദ്രതാനിയമപ്രകാരം കേരളത്തിന് അനുവദിക്കുന്ന മറ്റ് പദ്ധതികളിൽ നിന്നോ കുറയ്ക്കുമെന്നാണ് ഭക്ഷ്യ-പൊതുവിതരണ മന്ത്രാലയം അറിയിച്ചിട്ടുളളത്.
തളിക്കുളം അറക്കവീട്ടിൽ മുഹമ്മദുണ്ണി ജമാലുദ്ദീന്റെ ഭൗതിക ശരീരം ഇന്ന് രാവിലെ കൊച്ചി വിമാനത്താവളത്തിലും തുടർന്ന് നോർക്ക എമർജൻസി ആംബുലൻസ് മുഖേന വീട്ടിലുമെത്തിച്ചു.
തളിക്കുളം വസ്ത്ര നിർമ്മാണ തൊഴിലാളി വ്യവസായ സഹകരണ സംഘം മുഖ്യമന്ത്രി ഉദ്‌ഘാടനം ചെയ്തു.
തളിപ്പറമ്പ് സര്&zwj; സയ്യിദ് കോളേജിന്റെ സുവര്&zwj;ണജൂബിലി ചടങ്ങുകള്&zwj; ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം. ഏതൊരു രാജ്യത്തിന്റെയും പരമപ്രധാനമേഖലയാണ് വിദ്യാഭ്യാസം. സാമൂഹ്യപ്രതിബദ്ധതയും കര്&zwj;മ്മോത്സുകതയും അര്&zwj;പ്പണബോധവും കൈമുതലായുള്ള തലമുറയെ സൃഷ്ടിക്കുന്നതില്&zwj; വിദ്യാഭ്യാസത്തിന് വലിയ പങ്കാണുള്ളത്.
തറക്കല്ലിട്ട ശേഷം പിന്നെ കാണാതാകുന്ന ദു:സ്ഥിതി കൊച്ചി കാൻസർ സെൻററിനുണ്ടാകില്ല എന്നും 2020 ൽ കാൻസർ സെന്റർ പൂർത്തിയാകുമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
താൻ മുഖ്യമന്ത്രിയായി ചുമതലയേറ്റ ശേഷം ആദ്യം കണ്ട കേന്ദ്രമന്ത്രിമാരിൽ ഒരാൾ അന്ന് ധനമന്ത്രിയായിരുന്ന ജെയ്റ്റ്ലിയായിരുന്നു.
താമരശ്ശേരി ചുരത്തിലെ ഗതാഗതക്കുരുക്ക് മാറ്റാനുള്ള പുതിയ പാത കിഫ്ബി മുഖേന യാഥാർഥ്യമാക്കാൻ കൊങ്കൺ റെയിൽവേയുമായി ചേർന്ന് വിശദ പദ്ധതി തയാറാക്കുന്നുണ്ട്.
താമസസ്ഥലമോ ഭക്ഷണമോ കിട്ടാതെ പലരും പ്രയാസപ്പെടുന്നുണ്ട്.
താമസിച്ച് പഠിക്കാൻ സൗകര്യം ഒരുക്കിയതിന് പുറമെ വീടിനോട് ചേർന്ന് പഠനമുറിയും കൂട്ടമായി പഠിക്കാൻ സാമൂഹ്യ പഠനമുറിയും ഈ വിഭാഗക്കാർക്കായി സജ്ജമാക്കിയിട്ടുണ്ടെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
തായ് വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് കേരളത്തിൽ വന്ന് പഠിക്കാനുള്ള അക്കാദമിക സൗകര്യങ്ങൾ സംബന്ധിച്ചും ചർച്ച നടന്നു.
താലൂക്ക് ആശുപത്രികളിൽ ഡയാലിസിസ് യൂണിറ്റ് തുടങ്ങി.
താലൂക്ക് ആശുപത്രികളുടെ നിലവാരം ഉയർത്തുന്നതിനുള്ള നടപടികളും വേഗത്തിൽ നീങ്ങുന്നു.
താലൂക്ക് ആശുപത്രി മുതലുള്ള എല്ലാ ആശുപത്രികളിലും പെൻസിലിന്റെ ലഭ്യത ഉറപ്പ് വരുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
താലൂക്ക് കേന്ദ്രങ്ങളിൽ പ്രത്യേകമായോ പ്രമുഖ സപ്ലൈകോ വില്പനശാലയോട് ചേർന്നോ ആണ് ഓണം ഫെയറുകൾ ഒരുക്കുക.
താലൂക്ക് തലത്തിൽ കൺട്രോൾ റൂമുകൾ തുറക്കാനും നിർദ്ദേശം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
താലൂക്ക് തലത്തിൽ കൺട്രോൾ റൂമുകൾ സജ്ജമാക്കാനും ആവശ്യമെങ്കിൽ ഉപയോഗപ്പെടുത്താനായി ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകൾ തയ്യാറാക്കാനും നിർദ്ദേശം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
താഴെത്തട്ടിലുള്ളവർക്ക് തന്റെ കവിത പ്രാപ്യമാകണം എന്ന് എഴുത്തച്ഛൻ ആഗ്രഹിച്ചു.
താഴെപ്പറയുന്ന സ്റ്റേഷനുകൾക്കിടയ്ക്കാണ് ഓവർബ്രിഡ്ജുകൾ പണിയുന്നത്.
താഴേക്കിടയിലുള്ള സർക്കാർ ഓഫീസുകളുമായി ഓൺലൈൻ ബന്ധം സ്ഥാപിച്ചു.
താഴേക്ക് ഉള്ള പ്രദേശങ്ങളിലെ വിവിധ സ്ഥലങ്ങളിലും, പാലങ്ങളിലും ആളുകൾ കൂട്ടം കൂടി നിൽകുന്ന സ്ഥിതി ഉണ്ടാകാതിരിക്കുവാൻ ശ്രദ്ധിക്കണം.
താഴ്ന്ന പ്രദേശങ്ങളിലെ കക്കൂസുകൾ തകർന്നത് ശരിയാക്കാൻ മുൻകൈയെടുക്കണം
തികഞ്ഞ ജാഗ്രതയോടെ ഓരോ ഘട്ടത്തിലെയും സ്ഥിതിഗതി സസൂക്ഷമം വിലയിരുത്തി പടിപടിയായി മാത്രമേ ലോക്ഡൗൺ ഒഴിവാക്കാൻ പാടുള്ളൂ.
തികഞ്ഞ സാമൂഹ്യപ്രതിബദ്ധതയോടെയാണ് അദ്ദേഹം കലാരംഗത്ത് പ്രവർത്തിച്ചത്.
തിങ്കളാഴ്ച മുതൽ ദുരിതബാധിതരുടെ അക്കൗണ്ടിൽ അടിയന്തരധനസഹായം എത്തി തുടങ്ങും.
തിരക്ക് മുൻകൂട്ടിക്കണ്ട് കൂടുതൽ കെ.എസ്.ആർ.റ്റി.സി. ബസ് സർവീസുകൾ ആരംഭിക്കുവാൻ സംസ്ഥാനസർക്കാർ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
തിരച്ചിലിനാവശ്യമായ ചെലവ് പൂർണമായും സർക്കാർ വഹിക്കും.
തിരച്ചിലിനിടയിൽ മൽസ്യത്തൊഴിലാളികളെയോ മൃതദേഹങ്ങളോ കണ്ടെത്തിയാൽ ആയത് ലീഡ് ബോട്ടിൽ എത്തിക്കുകയും ഏറ്റവുമടുത്തുള്ള ഫിഷറീസ് പട്രോൾ ബോട്ടിലേക്ക് കൈമാറുകയും ചെയ്യും.
തിരികെ വരുന്നവരുടെ ചെലവുകൾ വഹിക്കാൻ തയ്യാറായി നിരവധി പ്രവാസി മലയാളികൾ മുന്നോട്ടു വന്നിട്ടുണ്ട്.
തിരിച്ചടവ് മുടങ്ങിയ പ്രവാസി ക്ഷേമനിധി അംഗങ്ങൾക്ക് പിഴ ഒഴിവാക്കി കൊടുക്കും.
തിരുവനതപുരം ജില്ലയിലെ വ്ലാത്താങ്കര ഹയർ സെക്കണ്ടറി സ്‌കൂൾ ഒൻപതാം ക്ലാസ് വിദ്യാർത്ഥി ആദർശ് ആർ എ ആണ് ഈ നന്മയുടെ മറ്റൊരുദാഹരണം.
തിരുവനന്തപുരം - 26.42
തിരുവനന്തപുരം - 695001
തിരുവനന്തപുരം അഞ്ചുതെങ്ങ് നിന്ന് കാണാതായ മത്സ്യത്തൊഴിലാളി കാർലോസിനു വേണ്ടിയുള്ള തിരച്ചിൽ ഊർജ്ജിതമായി നടക്കുന്നുണ്ടെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അറിയിച്ചു.
തിരുവനന്തപുരം, ആലപ്പുഴ, കോട്ടയം എന്നീ ജില്ലകളിൽ ഫെബ്രുവരി 14 ന് സാധാരണ താപനിലയേക്കാൾ ഉയർന്ന ദിനാന്തരീക്ഷ താപനില (Daily Maximum Temperature) അനുഭപ്പെടുമെന്ന് കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥ വകുപ്പിന്റെ മുന്നറിയിപ്പ്. 2 മുതൽ 4 ഡിഗ്രി സെൽഷ്യസ് വരെ താപനില ഉയരാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
തിരുവനന്തപുരം, ആലപ്പുഴ, കോട്ടയം, എറണാകുളം, ഇടുക്കി, തൃശ്ശൂർ, പാലക്കാട്‌ ജില്ലകളിൽ റെഡ് അലർട്ടും കൊല്ലം, പത്തനംതിട്ട, മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട്, വയനാട് എന്നീ ജില്ലകളിൽ ഓറഞ്ച് അലർട്ടും പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടുണ്ട്.
തിരുവനന്തപുരം, ആലപ്പുഴ, കോട്ടയം, തൃശൂർ, കോഴിക്കോട്, കണ്ണൂർ ജില്ലകളിൽ ഫെബ്രുവർ 17, 18 തീയതികളിൽ ഉയർന്ന ദിനാന്തരീക്ഷ താപനില (Daily Maximum Temperature) സാധാരണ താപനിലയേക്കാൾ 2 മുതൽ 3 ഡിഗ്രീ സെൽഷ്യസ് വരെ താപനില ഉയരാൻ സാധ്യതയുണ്ടെന്ന് കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥ വകുപ്പ് അറിയിച്ചു.
തിരുവനന്തപുരം എയർപോർട്ട് റോഡ് വികസനത്തിന് 13 കോടി രൂപയുടെ പദ്ധതി.
തിരുവനന്തപുരം, എറണാകുളം, ഇടുക്കി,ആലപ്പുഴ എന്നീ ജില്ലകളിലെ ഏതാനും ചില വീടുകളിലാണ് ഇത്തരം കറുത്ത സ്റ്റിക്കറുകൾ പതിച്ചിട്ടുള്ളതായി ശ്രദ്ധയിൽ പെട്ടത്.
തിരുവനന്തപുരം, എറണാകുളം, വർക്കല സ്റ്റേഷനുകളുടെ വികസനത്തിന് പ്രൊജക്റ്റ് റിപ്പോർട് തയ്യാറാക്കാനും തീരുമാനമായി.
തിരുവനന്തപുരം ഒറ്റശേഖരമംഗലം പൂഴനാട് കുടുംബാരോഗ്യ കേന്ദ്രം അടുത്തിടെ 99 സ്‌കോറോടെ ഒന്നാം സ്ഥാനത്തെത്തിയിരുന്നു.
തിരുവനന്തപുരം ഒറ്റശേഖരമംഗലം പൂഴനാട് കുടുംബാരോഗ്യ കേന്ദ്രം, കാസർഗോഡ് കയ്യൂർ കുടുംബാരോഗ്യ കേന്ദ്രം എന്നിവ 99 ശതമാനം പോയിന്റ് കരസ്ഥമാക്കിയിരുന്നു.
തിരുവനന്തപുരം ഒറ്റശേഖരമംഗലം പൂഴനാട് കുടുംബാരോഗ്യ കേന്ദ്രമാണ് 99 എന്ന സ്‌കോറോടെ എൻ.ക്യു.എ.എസ്. കരസ്ഥമാക്കി ദേശിയതലത്തിൽ തന്നെ ശ്രദ്ധ നേടിയിരിക്കുന്നത്.
തിരുവനന്തപുരം-കാസർകോട് പാത 575 കിലോമീറ്റർ വരും.
തിരുവനന്തപുരം - കാസർഗോഡ് സെമി ഹൈസ്പീഡ് ട്രെയിനും തത്വത്തിൽ അംഗീകാരം ലഭിച്ചു .
തിരുവനന്തപുരം, കൊച്ചി, കോഴിക്കോട് എന്നീ നഗരങ്ങളിൽ വായുമലിനീകരണം രൂക്ഷമാണെന്നും ധവളപത്രം പറയുന്നു.
തിരുവനന്തപുരം, കൊച്ചി, കോഴിക്കോട് എന്നീ മേഖലാ ഓഫീസുകളിലും ഇതിനുള്ള സൗകര്യം ലഭ്യമാകും.
തിരുവനന്തപുരം, കൊല്ലം, ആലപ്പുഴ, എറണാകുളം, തൃശ്ശൂർ, മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട്, കണ്ണൂർ, കാസർകോട് എന്നീ ജില്ലകളിലാണ് അടിയന്തര പ്രതിരോധ പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടത്തുന്നത്.
തിരുവനന്തപുരം, കൊല്ലം, ആലപ്പുഴ, പത്തനംതിട്ട, ഇടുക്കി, എറണാകുളം എന്നീ ജില്ലകളിലെ കളക്റ്റർമാർ അവിടുത്തെ കാലവർഷക്കെടുതിയെ തുടർന്നുണ്ടായ സ്ഥിതിഗതികളെക്കുറിച്ച് വിവരിച്ചു.
തിരുവനന്തപുരം, കൊല്ലം, പത്തനംതിട്ട, ആലപ്പുഴ, കോട്ടയം ജില്ലകളിലെ 136 കോടതികളേയും 13 ജയിലുകളിലെ 38 സ്റ്റുഡിയോകളേയും ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന സംവിധാനമാണ് നിലവിൽ വന്നത്.
തിരുവനന്തപുരം, കൊല്ലം, മലപ്പുറം, തൃശൂർ, കോഴിക്കോട്, കണ്ണൂർ, പാലക്കാട്, വയനാട് ജില്ലകളിൽ മാലിന്യസംസ്‌കരണ പ്ലാന്റുകൾ സ്ഥാപിക്കുന്നത് യോഗം ചർച്ച ചെയ്തു.
തിരുവനന്തപുരം കോൺസുലേറ്റ് വഴി മാത്രം ദിവസം 250 മുതൽ 300 വരെ വിസ നൽകുന്നുണ്ട്.
തിരുവനന്തപുരം, കോഴിക്കോട് വിമാനത്താവളങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രശ്‌നങ്ങളും പ്രത്യേകം ചർച്ച ചെയ്തു.
തിരുവനന്തപുരം ഗവ. ഗസ്റ്റ് ഹൗസിൽ നടന്ന എം. പിമാരുടെ സമ്മേളനത്തിൽ അദ്ധ്യക്ഷത വഹിക്കുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
തിരുവനന്തപുരം ഗവൺമെന്റ് എഞ്ചിനീയറിങ്ങ് കോളേജിലെ സെന്റർ ഫോർ ഇന്റർഡിസിപ്ലിനറി റിസർച്ചിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ എല്ലാ അധ്യാപകരുടെയും വിദ്യാർത്ഥികളുടെയും സംയുക്തസംരഭമായി CET SAT എന്ന പദ്ധതിയുടെ ലോഗോ പ്രകാശനം ഇന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി നിർവഹിച്ചു.
തിരുവനന്തപുരം ജനറൽ ആശുപത്രി,
തിരുവനന്തപുരം ജയിലിൽ നിന്നും ആദ്യദിനം നിർമ്മിച്ച മാസ്കുകൾ ആരോഗ്യ വകുപ്പ് അധികൃതർക്ക് കൈമാറി.
തിരുവനന്തപുരം ജില്ലയിലാണ് കൂടുതൽ നാശനഷ്ടം. ദുരന്ത സാധ്യത കണക്കിലെടുത്ത് ആവശ്യമായ സ്ഥലങ്ങളിൽ നിന്ന് ജനങ്ങളെ മാറ്റിപ്പാർപ്പിക്കാൻ കളക്റ്റർമാരോട് മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചു.
തിരുവനന്തപുരം ജില്ലയിലെ അമൂല്യ ശുദ്ധജലസ്രോതസാണ് വെള്ളായണി കായൽ. ഉപ്പുരസം തീണ്ടാതെ കുടിവെള്ള യോഗ്യമാണിത്.
തിരുവനന്തപുരം ജില്ലയിൽ മരണപ്പെടുകയോ കാണാതാവുകയോ ചെയ്ത മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളിൽ ഭൂരഹിത- ഭവനരഹിതരായവരുടെ കുടുംബങ്ങൾക്ക് ഭവനനിർമ്മാണത്തിന് 3.44 കോടി രൂപ അനുവദിക്കാനാണ് മന്ത്രിസഭാ തീരുമാനം.
തിരുവനന്തപുരം ജില്ലയിൽ മരണം സ്ഥിരീകരിച്ച 25 മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളുടെ കുടുംബങ്ങൾക്കുള്ള ധനസഹായം വിഴിഞ്ഞത്ത് നടന്ന ചടങ്ങിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ വിതരണം ചെയ്തു.
തിരുവനന്തപുരം ടെക്നോപാർക്കിനടുത്ത് ഭവനവകുപ്പ് പണിയുന്ന വർക്കിംഗ് വിമൻസ് ഹോസ്റ്റൽ 2020 ഡിസംബറിൽ പൂർത്തിയാകും.
തിരുവനന്തപുരം, തോന്നയ്ക്കലിൽ സംസ്ഥാന വ്യവസായ വികസന കോർപ്പറേഷന്റെ കീഴിലുള്ള ലൈഫ് സയൻസ് പാർക്കിൽ ഇരുപത്തിയഞ്ചേക്കർ സ്ഥലത്താണ് ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് അഡ്വാൻസ്ഡ് വൈറോളജി സ്ഥാപിക്കുക.
തിരുവനന്തപുരം തോന്നയ്ക്കലുള്ള ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് അഡ്വാൻസ്ഡ് വൈറോളജി 2020 ജനുവരിയിൽ പ്രവർത്തനസജ്ജമാകും.
തിരുവനന്തപുരത്തിന് 390 കിലോമീറ്റർ തെക്ക്, തെക്ക്-പടിഞ്ഞാറൻ മേഖലയിലാണ് തീവ്രന്യൂനമർദം രൂപം കൊണ്ടത്.
തിരുവനന്തപുരത്തും കളമശ്ശേരിയിലും ഇപ്പോൾത്തന്നെ രണ്ടു ഫാബ്‌ലാബുകൾ പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ട്.
തിരുവനന്തപുരത്തു നിന്നും 23 സർവീസുകൾ പുതുതായി ഉണ്ടാകും.
തിരുവനന്തപുരത്തുനിന്ന് ചെന്നൈയിലേക്ക് ട്രെയിൻമാർഗം 20 ലക്ഷം ലിറ്റർ കുടിവെള്ളം എത്തിക്കാനായിരുന്നു സർക്കാർ ശ്രമിച്ചത്.
തിരുവനന്തപുരത്തു നിന്ന് ജപ്പാനിലേയ്ക്ക് നേരിട്ട് വിമാന സർവീസ് ആവശ്യമാണ്.
തിരുവനന്തപുരത്തുള്ള ജപ്പാൻ കമ്പനികളിൽ ജോലി ചെയ്യുന്നവർക്ക് ഇത് ഗുണകരമാകുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി ചൂണ്ടിക്കാട്ടി.
തിരുവനന്തപുരത്തെ ഇന്ത്യൻ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് ഇൻഫർമേഷൻ ടെക്നോളജി ആൻറ് മാനേജ്മെൻറ് - കേരളയെ (ഐ.ഐ.ഐ.ടി.എം.കെ) ഡിജിറ്റൽ സർവ്വകലാശാലയായി ഉയർത്താൻ മന്ത്രിസഭ തീരുമാനിച്ചു.
തിരുവനന്തപുരത്തെ കോവളം മുതൽ കാസർകോടുള്ള നീലേശ്വരം വരെ നീണ്ടുകിടക്കുന്നതാണ് നമ്മുടെ ജലഗതാഗതപാത. ഇതിൽ കൊല്ലം മുതൽ കോഴിക്കോട് വരെയുള്ളത് ദേശീയ ജലപാതയാണ്.
തിരുവനന്തപുരത്തെ പരുത്തിപ്പാറയിലെ കെ.എസ്.ഇ.ബി സബ് സ്റ്റേഷൻ മുതൽ ടെക്നോപാർക്കിലെ സ്റ്റേറ്റ് ഡാറ്റാ സെന്റർ വരെയുള്ള 11 കിലോ മീറ്റർ ലൈനിലാണ് ഒപ്ക്ടിക്കൽ ഫൈബർ വലിക്കുന്ന ജോലികൾ ആരംഭിച്ചത്.
തിരുവനന്തപുരത്തെ മുട്ടത്തറയിലെ ഭവനസമുച്ചയത്തിന്റെ നിർമാണപ്രവർത്തനങ്ങൾ അന്തിമഘട്ടത്തിലാണ്.
തിരുവനന്തപുരത്തെ വഴുതക്കാട് അന്ധവിദ്യാലയത്തിലെ വിദ്യാർത്ഥികൾ ഇന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനെ സന്ദർശിച്ചു
തിരുവനന്തപുരത്തെ സംസ്ഥാന സിവിൽ സർവ്വീസ് അക്കാഡമിയുടെ പൂർണ സഹകരണം കേന്ദ്രത്തിനുണ്ട്.
തിരുവനന്തപുരത്തെ സുപ്രധാന പ്രദേശങ്ങൾ ഉൾക്കൊള്ളുന്ന കാരോട്-കഴക്കൂട്ടം ബൈപ്പാസ് മേഖലയിൽ സുരക്ഷാ കവചം ഒരുക്കുവാൻ ബൈപ്പാസ് ബീക്കൺ ഫോഴ്സ് സജ്ജമായി.
തിരുവനന്തപുരത്ത് 70 മീറ്റർ വീതിയും 80 കി.
തിരുവനന്തപുരത്ത് ജലഭവനിൽ വെച്ച് സംസ്ഥാനത്തെ റോബോട്ട് ശുചീകരണപരിപാടിയുടെ ഉദ്ഘാടനം മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നിർവഹിച്ചു.
തിരുവനന്തപുരത്ത് തോന്നയ്ക്കലുള്ള ലൈഫ് സയൻസ് പാർക്കിൽ 25 ഏക്കർ സ്ഥലത്താണ് അന്താരാഷ്‌ട്ര പ്രശസ്തിയുള്ള വൈറോളജി ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് സ്ഥാപിക്കപ്പെടുന്നത്.
തിരുവനന്തപുരത്ത് നടക്കുന്ന കോൺഫെഡെറേഷൻ ഓഫ് ഇന്ത്യൻ ഇൻഡസ്റ്റ്രീസിന്റെ അഞ്ചാമത് ദക്ഷിണമേഖലാ കൗൺസിൽ മുഖ്യമന്ത്രി ഇന്ന് ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു.
തിരുവനന്തപുരത്ത് നിന്നും ഒന്നര മണിക്കൂറിനുള്ളിൽ എറണാകുളത്തും, നാലുമണിക്കൂറിനുള്ളിൽ കാസർഗോഡും എത്താൻ കഴിയും. പദ്ധതിക്ക് റെയിൽവെ ബോർഡിന്റെ അംഗീകാരം ലഭിച്ചുകഴിഞ്ഞാൽ 5 വർഷത്തിനകം നടപ്പിലാക്കാനാണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
തിരുവനന്തപുരത്ത് നിന്ന് ഡൽഹിയിലേക്ക് അധികമായി അഞ്ച് സർവ്വീസുകൾ ഉണ്ടാകുമെന്നും സിവിൽ ഏവിയേഷൻ സെക്രട്ടറി അറിയിച്ചു.
തിരുവനന്തപുരത്ത് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പെൻഷൻ വിതരണം ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു.
തിരുവനന്തപുരത്ത് മെഡിക്കൽ കോളേജും, കൊച്ചിയിലെ സെൻട്രൽ പോലീസ് സ്റ്റേഷനുകളും മരുന്നുകൾ ശേഖരിക്കാനുള്ള കേന്ദ്രങ്ങളായി പ്രവർത്തിക്കും.
തിരുവനന്തപുരത്ത് സംസ്ഥാന ദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റിയുടെ എമർജൻസി ഓപ്പറേഷൻ സെൻറർ 24 മണിക്കൂറും പ്രവർത്തനസജ്ജമാണ്.
തിരുവനന്തപുരത്ത് സ്ഥാപിതമാകുന്ന അഡ്വാൻസ്ഡ് വൈറോളജി ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ടിന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് മുഖ്യമന്ത്രി പിന്തുണ അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
തിരുവനന്തപുരത്ത് റോഡ് വക്കത്ത് പുളിമരങ്ങൾ വച്ചു പിടിപ്പിക്കണം.
തിരുവനന്തപുരം നഗരത്തിൽ പരീക്ഷണാടിസ്ഥാനത്തിൽ 15 ദിവസത്തേക്കാണ് ബസ് ഓടിക്കുന്നത്, തുടർന്നു കൊച്ചി, കോഴിക്കോട് നഗരങ്ങളിലും സർവീസ് നടത്തും.
തിരുവനന്തപുരം നഗരസഭയിലെ കലക്ഷൻ സെന്ററിൽ നിരവധി മാധ്യമ പ്രവർത്തകരെ കാണാനിടയായി.
തിരുവനന്തപുരം പള്ളിപ്പുറം ടെക്നോസിറ്റിയിൽ 22 ഏക്കർ സ്ഥലത്ത് തുടങ്ങാൻ തീരുമാനിച്ച കേരള സ്പേസ് പാർക്കിനെ സംബന്ധിച്ചാണ് പ്രധാനമായും ഇരുവരും സംസാരിച്ചത്.
തിരുവനന്തപുരം പൂഴനാട് (സ്‌കോർ: 99), മലപ്പുറം ചാലിയാർ (95), പാലക്കാട് ശ്രീകൃഷ്ണപുരം (94), പത്തനംതിട്ട ഓതറ (93), കോഴിക്കോട് രാമനാട്ടുകര (92), കണ്ണൂർ കൊട്ടിയൂർ (92), തൃശൂർ മുണ്ടൂർ (88) എന്നിവയാണ് ദേശീയ ഗുണനിലവാര അംഗീകാരമായ നാഷണൽ ക്വാളിറ്റി അഷ്വറൻസ് സ്റ്റാൻഡേർഡ് (എൻ.ക്യു.എ.എസ്) ബഹുമതി നേടിയത്.
തിരുവനന്തപുരം മാധവപുരം സ്വദേശി ദീപകുമാറിന്റെയും കോട്ടയം പാമ്പാടി കാർത്തിക വീട്ടിൽ വിമൽ കുമാറിന്റെയും ഭൗതിക ശരീരം നാളെ പുലർച്ചയോടെ തിരുവനന്തപുരം വിമാനത്താവളത്തിലും എത്തിക്കും.
തിരുവനന്തപുരം മുതൽ കാസർകോട് വരെ നിലവിലുള്ള റെയിൽ പാതക്ക് സമാന്തരമായി മൂന്നും നാലും പാത പണിയണമെന്ന സംസ്ഥാനസർക്കാരിന്റെ നിർദേശം സംബന്ധിച്ച് സംയുക്തപഠനം നടത്താൻ റെയിൽവെ ബോർഡ് ചെയർമാനുമായി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നടത്തിയ ചർച്ചയിൽ ധാരണയായി.
തിരുവനന്തപുരം മുതൽ കാസർഗോഡ് വരെ മൂന്നാമത്തെയും നാലാമത്തെയും റയിൽവേ ട്രാക്ക്, തലശേരി-മാനന്തവാടി-മൈസൂർ പാത, തെക്കൻകേരളത്തിൽ റാപിഡ് റയിൽ ട്രാൻസിറ്റ് സിസ്റ്റം, അങ്കമാലി -എരുമേലി ശബരി പാത തുടങ്ങി നിരവധി പദ്ധതികളാണ് ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
തിരുവനന്തപുരം മുതൽ ചെങ്ങന്നൂർ വരെ 125 കിലോമീറ്ററിൽ നിലവിലുളള ബ്രോഡ്ഗേജ് ലൈനിന് സമാന്തരമായി മൂന്നും നാലും ലൈനുകൾ ഇടുന്നതിന് റെയിൽ ഡവലപ്മെന്റ് കോർപ്പറേഷൻ ഇതിനകം വിശദമായ പ്രൊജക്റ്റ് റിപ്പോർട് തയ്യാറാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
തിരുവനന്തപുരം മുതൽ തൃശൂരിനു സമീപം തിരുനാവായ വരെ 310 കിലോമീറ്റർ ഇപ്പോഴത്തെ റെയിൽപാതയിൽനിന്നു മാറിയും തൃശൂരിൽനിന്ന് കാസർകോടു വരെയുള്ള ബാക്കി ദൂരം നിലവിലുള്ള പാതയ്ക്കു സമാന്തരമായിട്ടും ആയിരിക്കും സിൽവർ ലൈനിന്റെ അലൈൻമെൻറ്. തിരുവനന്തപുരം, കൊച്ചി വിമാനത്താവളങ്ങളെ ബന്ധിപ്പിച്ചാണ് ലൈൻ സ്ഥാപിക്കുന്നത്.
തിരുവനന്തപുരം മുതൽ തൃശൂർ വരെ നിലവിലുള്ള പാതയിൽനിന്ന് മാറിയാണ് നിർദ്ദിഷ്ട റെയിൽഇടനാഴി നിർമിക്കുന്നത്.
തിരുവനന്തപുരം മെഡിക്കൽ കോളേജ് അത്യാഹിത വിഭാഗം ഡെപ്യൂട്ടി സൂപ്രണ്ട് ഡോ. എസ്.എസ്. സന്തോഷ് കുമാറിന്റെ ഏകോപനത്തിൽ 2 ഡോക്ടർമാർ, 2 നഴ്‌സുമാർ, ഒരു നഴ്‌സിംഗ് അസിസ്റ്റന്റ് എന്നിങ്ങനെ 5 ടീമുകളായി തിരിച്ചാണ് പ്രവർത്തനം നടത്തുക.
തിരുവനന്തപുരം മേഖലയിൽ റെയിൽവെ വികസനത്തിന് തടസ്സമാണ് നേമം ടെർമിനലിന്റെ അഭാവം. മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ നിർദേശം പരിഗണിച്ച് കേരളത്തിൽ ഓടിക്കുന്ന എല്ലാ ട്രെയിനുകളിലും ജൈവശൗചാലയം ഏർപ്പെടുത്തുമെന്ന് ചെയർമാൻ ഉറ[...]
തിരുവനന്തപുരം വിജെടി ഹാളിനെ 'അയ്യങ്കാളി ഹാൾ' എന്നു പുനർനാമകരണം ചെയ്യാൻ മന്ത്രിസഭായോഗം തീരുമാനിച്ചു.
തിരുവനന്തപുരം വിമാനത്താവളത്തിൽ നിന്നുള്ള സർവ്വീസുകൾ ഗണ്യമായി കുറഞ്ഞ സാഹചര്യത്തിലാണ് മുഖ്യമന്ത്രി വിമാനക്കമ്പനികളുടെ യോഗം തിരുവനന്തപുരത്ത് വിളിച്ചത്.
തിരുവനന്തപുരം സെൻട്രൽ സ്റ്റേഷനിൽ സൗകര്യം കുറവായതുകൊണ്ടാണ് കണ്ണൂർ-തിരുവനന്തപുരം ശബരി ട്രെയിൻ അനുവദിക്കുന്നതിനും രാജധാനി കൂടുതൽ ദിവസം ഓടിക്കുന്നതിനും തടസ്സമായി റെയിൽവെ പറയുന്നത്.
തിരുവാരൂർ സ്വദേശി കൃഷ്ണസ്വാമി ശ്രീനിവാസനാണ് മരണപ്പെട്ടത്.
"തിരുവിതാംകൂർ- കൊച്ചി, മലബാർ എന്നിങ്ങനെ ഭരണപരമായി വിഘടിതമായി കിടന്നിരുന്ന പ്രദേശങ്ങളാകെ ഒരേ ഭാഷ സംസാരിക്കുന്നവരുടെ നാട് എന്ന നിലയിൽ ഔപചാരികമായി ഒരുമിച്ചതും ഐക്യകേരളം ആയി രൂപപ്പെട്ടതും 1956 നവംബർ ഒന്നിനാണ്.
തിരുവിതാംകൂറിലെ കർഷകസമരത്തിലും സഞ്ചാരസ്വാതത്ര്യത്തിനു വേണ്ടിയുള്ള വിഖ്യാതമായ വില്ലുവണ്ടി സമരത്തിലും സ്ത്രീകളുടെ സ്വാതന്ത്ര്യപ്രഖ്യാപനമായി മാറിയ കല്ലുമാല സമരത്തിലും അയ്യങ്കാളിയുടെ പോരാട്ടവീര്യമാണ് അധഃസ്ഥിതർ എന്ന പേരിൽ മാറ്റി നിർത്തപ്പെട്ടവർക്ക് കരുത്തായത്.
തിരൂർ മുതൽ തിരുവനന്തപുരം വരെ (310 കി.
- തീപ്പെട്ടിയോ ലൈറ്ററോ
തീരത്തു നിന്നും 20 നോട്ടിക്കൽ മൈൽ പരിധിയിൽ ഇന്ത്യയിൽ എവിടേയും സർവ്വീസ് നടത്താം. 16.14കോടി രൂപ ചെലവഴിച്ച് കേരള ഷിപ്പിംഗ് ആന്റ് ഇൻലാൻഡ് നാവിഗേഷൻ കോർപ്പറേഷന്റെ നേതൃത്വത്തിലാണ് 'നെഫർറ്റിറ്റി' ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നത്.
തീരത്തുള്ളവർ ജാഗ്രത പാലിക്കണം
തീരത്തെ സങ്കടക്കടലിലാഴ്ത്തിയ ദുരന്തപശ്ചാത്തലത്തിൽ കടൽ തീരത്ത് സംഘടിപ്പിക്കാറുള്ള പുതുവർഷ ആഘോഷം സർക്കാർ ഉപേക്ഷിച്ചു.
തീരദേശ ഗ്രാമങ്ങളിലും, തുറമുഖങ്ങളിലും, മത്സ്യബന്ധന മേഖലയിലെ ആരാധനാലയങ്ങളിലും, തീരപ്രദേശത്തെ ജനപ്രതിനിധികളെയും, മത്സ്യബന്ധനവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് പ്രവർത്തിക്കുന്ന മറ്റു സർക്കാർ സ്ഥപനങ്ങളെയും ഈ മുന്നറിയിപ്പ് അറിയിക്കുവാൻ ആവശ്യമായ നടപടി സ്വീകരിക്കുന്നതിന് ഫിഷറീസ് വകുപ്പിനോട് നിർദ്ദേശിച്ചു.
തീരദേശത്താകെ ഈ നിർദേശം ഉച്ചഭാഷിണിയിലൂടെയും മറ്റ് മാർഗ്ഗങ്ങളിലൂടെയും അറിയിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
തീരദേശത്തെ നാല്പത് സ്കൂളുകളിൽ അന്താരാഷ്ട്രനിലവാരമുള്ള അടിസ്ഥാനസൗകര്യങ്ങൾ ഒരുക്കുന്നതിന് സർക്കാർ നടപടി സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
തീരദേശ പരിപാലന നിയമത്തിൽ കേന്ദ്ര സർക്കാർ കൊണ്ടുവന്ന ഇളവുകൾ കേരളത്തിൽ ബാധകമാക്കുന്നതിന് നടപടി സ്വീകരിച്ചുവരികയാണ്.
തീരദേശ പാക്കേജിന് 1000 കോടി
തീരദേശ പാക്കേജും കുട്ടനാട്, വയനാട്, ഇടുക്കി പാക്കേജുകളും സാമൂഹിക അസമത്വവും വികസനത്തിലെ അസന്തുലിതാ വസ്ഥയും കുറയ്ക്കാനും കാർഷിക - മത്സ്യബന്ധന മേഖലകളിൽ വലിയ ഉണർവുണ്ടാക്കാനും സഹായിക്കുമെന്ന് സാമ്പത്തിക വിദഗ്ധർ തന്നെ ചൂണ്ടിക്കാണിച്ചിട്ടുണ്ട്.
തീരദേശപോലീസിൽ മത്‌സ്യത്തൊഴിലാളികളെ ഉൾപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള നടപടികൾ അവസാനഘട്ടത്തിലാണ്.
തീരദേശമേഖലയിലെ 200 പേരെ തീരദേശപൊലീസിൽ നിയമിക്കാനുള്ള നടപടിക്രമങ്ങൾ പുരോഗമിക്കുകയാണ്.
തീരദേശമേഖലയിൽ ഇത്തരം ദുരന്തങ്ങൾ ഉണ്ടായാൽ നേരിടുന്നതിനുള്ള മാർഗങ്ങൾ വിശദമായി പഠിച്ച് സർക്കാരിന് റിപ്പോർട് സമർപ്പിക്കുവാൻ പ്രത്യേകസമിതിയെ നിയോഗിച്ചിട്ടുണ്ട്.
തീരദേശസംരക്ഷണനിയമം, തണ്ണീർത്തടനിയമം എന്നിവ അനുസരിച്ച് വീടിന് അനുമതി ലഭിക്കാത്തവരുടെ കാര്യം പരിശോധിച്ച് നടപടി സ്വീകരിക്കുന്നതിന് ജില്ലാകലക്ടർമാരെ ചുമതലപ്പെടുത്താൻ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ അധ്യക്ഷതയിൽ ചേർന്ന അവലോകനയോഗം. തീരുമാനിച്ചു.
തീരമേഖലയിലെ ജനസാന്ദ്രത കണക്കിലെടുക്കുമ്പോൾ പ്രകൃതി ദുരന്തങ്ങളുടെ തീവ്രത രൂക്ഷമായിരിക്കും.
തീരമേഖലയുടെ സമഗ്രമായ വികസനത്തിന് സർക്കാർ നടപ്പാക്കുന്ന പദ്ധതികളുടെ തുടർച്ചയാണ് മന്ത്രിസഭാ തീരുമാനങ്ങൾ .
തീരുമാനം എടുക്കുന്നതിൽ കാലതാമസം ഉണ്ടാവാൻ പാടില്ല.
തീരുമാനം വളരെ പെട്ടെന്നുതന്നെ നടപ്പിലായി.
തീർച്ചയായും ഈ പ്രശ്നത്തെ നേരിടുന്നതിനുള്ള ശേഷിയും ആത്മവിശ്വാസവും നമ്മുടെ ആരോഗ്യ വകുപ്പിനും സർക്കാരിനും ഉണ്ട്.
തീർത്തും മതേതരമായ ഒരു ജനകീയോൽസവമാണ് ഓണം.
തീർത്ഥാടകബാഹുല്യത്തിനനുസരിച്ച് ശബരിമലയെ മികച്ച തീർത്ഥാടനകേന്ദ്രമാക്കി മാറ്റുക എന്നതാണ് സർക്കാരിന്റെ ലക്ഷ്യം. അതിന് സർക്കാർ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധമാണ്.
തീർത്ഥാടകരുടെ എണ്ണം വർദ്ധിച്ചപ്പോഴും അതിനനുസരിച്ച് മികച്ച സൗകര്യങ്ങളൊരുക്കാൻ സർക്കാരിന് കഴിഞ്ഞു.
തീർത്ഥാടകർ കൂടുതൽ കേന്ദ്രീകരിക്കുമെന്നതിനാൽ നിലയ്ക്കലിലെ കുടിവെള്ളസംഭരണ ശേഷി 60 ലക്ഷം ലിറ്ററായി ഉയർത്താൻ തീരുമാനിച്ചു.
തീർത്ഥാടകർക്ക് ഇവിടെ മറ്റ് സൗകര്യങ്ങളാണ് ഒരുക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ളത്." - മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ.
തീർത്ഥാടനകാലം ആരംഭിക്കുന്നതിനുമുൻപ് പ്രവൃത്തികൾ പൂർത്തിയാക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
തീർത്ഥാടനവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട റോഡുനവീകരണം, മറ്റ് പശ്ചാത്തലസൗകര്യമൊരുക്കൽ എന്നിവയ്ക്ക് വേറെയും. മാസ്റ്റർപ്ലാനിന്റെ ഭാഗമായുള്ള പ്രവൃത്തികൾക്കായി 98 കോടി രൂപയും ചെലവഴിച്ചു.
തീവണ്ടികളുടെ സമയകൃത്യത ഉറപ്പ് വരുത്താൻ റെയിൽവെ മന്ത്രാലയം വിവിധ നടപടികൾ സ്വീകരിക്കുമ്പോഴും പുകമറ സൃഷ്ടിച്ച്, വൈകിയെത്തുന്ന സമയം ഔദ്യോഗിക സമയമായി പരിഷ്കരിച്ച് യാത്രക്കാരെ കബളിപ്പിക്കാനാണ് റെയിൽവെ ഉദ്യോഗസ്ഥർ ശ്രമിക്കുന്നതെന്നും കത്തിൽ അദ്ദേഹം ചൂണ്ടിക്കാട്ടി.
തീവന്യൂനമർദ്ദം അതിതീവ്രന്യൂനമർദ്ദമായേക്കാമെന്ന മുന്നറിയിപ്പിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ താഴെ പറയുന്ന മുൻ കരുതൽ നടപടികൾ സ്വീകരിക്കാൻ ജില്ലാ കളക്റ്റർമാർക്ക് നിർദേശം നൽകി.
തീവ്രന്യൂനമർദം - തയ്യാറെടുപ്പുകളെ സംബന്ധിച്ച് മുഖ്യമന്ത്രി വിശദീകരിക്കുന്നു.
തീവ്രന്യൂനമർദ്ദമാകുമെന്ന് മുന്നറിയിപ്പ്
തീവ്രമായ മഴയുടെ സാഹചര്യത്തിൽ ആലപ്പുഴ,എറണാകുളം, കോട്ടയം എന്നീ ജില്ലകളിൽ ആഗസ്റ്റ് 15 വരെ Orange Alert ഉം പ്രഖ്യാപിച്ചിരിക്കുന്നു
തീവ്രമായ മഴയുടെ സാഹചര്യത്തിൽ ആലപ്പുഴ, കോട്ടയം, എറണാകുളം, പാലക്കാട്, മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട് എന്നീ ജില്ലകളിൽ ആഗസ്റ്റ് 11 വരെയും റെഡ് അലർട്ട് പ്രഖ്യാപിച്ചു.
തീവ്രമായ മഴയുടെ സാഹചര്യത്തിൽ ഇടുക്കി ജില്ലയിൽ ആഗസ്റ്റ് 13 വരെയും റെഡ് അലർട്ട് പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടുണ്ട്.
തീവ്രമായ മഴയുടെ സാഹചര്യത്തിൽ പാലക്കാട്, മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട് കണ്ണൂർ കാസർഗോഡ് എന്നീ ജില്ലകളിൽ ആഗസ്റ്റ് 15 വരെ Red Alert പ്രഖ്യാപിച്ചിരിക്കുന്നു.
തീവ്രമായ മഴയുടെ സാഹചര്യത്തിൽ വയനാട്, കോഴിക്കോട്, കണ്ണൂർ, മലപ്പുറം, പാലക്കാട്, ഇടുക്കി, എറണാകുളം, തൃശൂർ,ആലപ്പുഴ, കോട്ടയം, പത്തനംതിട്ട എന്നീ ജില്ലകളിൽ ആഗസ്റ്റ് 18 വരെ മാത്രം Red Alert പ്രഖ്യാപിച്ചിരിക്കുന്നു.
തീവ്രമായ മഴയുടെ സാഹചര്യത്തിൽ വയനാട് ജില്ലയിൽ ആഗസ്റ്റ് 14 വരെ റെഡ് അലർട്ട് പ്രഖ്യാപിച്ചു.
തീവ്രയത്നം വെറും യാന്ത്രികമായി നടപ്പാക്കരുതെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ഉദ്യോഗസ്ഥർക്ക് നിർദ്ദേശം നൽകിയിരുന്നു.
തീവ്ര രോഗബാധയുള്ള ഹോട്ട്സ്പോട്ട് കണ്ടെത്തും.
തുക അതത് ജില്ലാ കലക്ടർമാർക്കാണ് അനുവദിച്ചത്.
തുക അനുവദിച്ച് ഉത്തരവിറങ്ങിയാലും പണം ലഭ്യമാകുന്നതിലെ കാലതാമസം ഒഴിവാക്കാൻ സഹായധനം അപേക്ഷകരുടെ അക്കൗണ്ടിൽ നേരിട്ട് എത്തിക്കുന്ന പദ്ധതി ആരംഭിക്കാനും തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
തുക എത്രയും വേഗം ലഭ്യമാക്കാൻ ചീഫ് സെക്രട്ടറിയോട് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നിർദേശിച്ചു.
തുടക്ക ഘട്ടത്തിൽ 200 പേർക്ക് തൊഴിൽ ലഭിക്കും.
തുടക്കത്തിൽ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ടിൽ എട്ടു ഡിവിഷനുകളുണ്ടാകും.
തുടർച്ചയായ ദിവസങ്ങളിൽ അതിതീവ്ര മഴ പെയ്യുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ വെള്ളപ്പൊക്കം, ഉരുൾപൊട്ടൽ തുടങ്ങിയ പ്രകൃതി ദുരന്തങ്ങൾക്ക് സാധ്യത വർധിക്കും.
തുടർച്ചയായ ദിവസങ്ങളിൽ അതിശക്തമായ മഴയുടെ പ്രവചനവും, ലഭിക്കുന്ന മഴയിലുള്ള ഏറ്റക്കുറച്ചിലും പരിഗണിച്ച് കഴിഞ്ഞ ദിവസം പുറപ്പെടുവിച്ച എല്ലാ മുന്നൊരുക്ക നിർദേശങ്ങളും തുടരുവാൻ നിർദേശിച്ചു.
തുടർച്ചയായ രണ്ടാം വർഷവും പ്രളയത്തെയും നിപ വൈറസിനെയും നാം നേരിട്ട രീതി ദേശീയ- അന്താരാഷ്ട്ര തലത്തിൽ ശ്രദ്ധ പിടിച്ചുപറ്റി. നമ്മുടെ ഒത്തൊരുമയും ഐക്യവുമാണ് ഇതിന് പിന്നിൽ. അതിജീവനത്തിനായുള്ള പോരാട്ടത്തിൽ എല്ലാ തലങ്ങളിലുള്ള സഹായവും നമുക്ക് ലഭിച്ചു.
തുടർച്ചയായി രണ്ടു പ്രളയം നേരിട്ട സംസ്ഥാനമായിട്ടും കേരളത്തിന്റെ വായ്പാ പരിധി കേന്ദ്രം ഗണ്യമായി വെട്ടിക്കുറച്ചു.
തുടർച്ചയായി ശക്തമായ മഴ ലഭിച്ചൽ പെട്ടന്നുള്ള വെള്ളപ്പൊക്കം, ഉരുൾപൊട്ടൽ, മണ്ണിടിച്ചിൽ എന്നിവയ്ക്ക് കാരണമാകാം.
തുടർന്നങ്ങോട്ടുള്ള അദ്ദേഹത്തിന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങളുടെ സൃഷ്ടിയാണ് നമ്മൾ അഭിമാനത്തോടെ പറയുന്ന ഈ ആധുനിക കേരളം.
തുടർന്നും, ആ ഒത്തൊരുമ സമ്മാനിച്ച ഊർജ്ജത്തിൽ നവകേരളം നഷ്ടിക്കാൻ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധരായി കേരളം മുന്നേറുകയും, അതിന്റെ ഫലമായി നിരവധി നേട്ടങ്ങൾ കൊയ്യുകയും ചെയ്യുന്ന കാഴ്ചയാണ് നമുക്ക് മുൻപിൽ ഇപ്പോൾ ഉള്ളത്.
തുടർന്നും ദുരന്ത നിവാരണ അതോറിറ്റി നൽകുന്ന നിർദേശങ്ങൾ കർശനമായി പാലിക്കണമെന്നഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.
തുടർന്ന് 2019 ആഗസ്റ്റിൽ കമ്പനി രൂപീകരിച്ചു.
തുടർന്ന് ഏറ്റവും അടുത്തുള്ള അമ്പുലൻസിലെ ജീവനക്കാർക്ക് വിവരം കൈമാറും. ഇതിന് വേണ്ടി ആമ്പുലൻസ് ഡ്രൈവർമാർക്ക് പൊലീസും, ഐ.എം.എ യും പരിശീലനം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
തുടർന്ന് കായലിന്റെ ആഴം കൂട്ടുന്ന പ്രവർത്തനവും നടപ്പിലാക്കാനാണ് പദ്ധതി.
തുടർന്ന് കാറ്റിന്റെ വേഗത കുറഞ്ഞു മണിക്കൂറിൽ 110 -120 കി .മി വേഗതയിലും ചില അവസരങ്ങളിൽ മണിക്കുറിൽ 135 കി.
തുടർന്ന് ജർമ്മൻ എംബസി ഏർപ്പെടുത്തിയ പ്രത്യേക വിമാനത്തിലാണ് യൂറോപ്പിലേയ്ക്ക് യാത്രയാക്കിയത്.
തുടർന്ന് പരേഡ് മുഖ്യമന്ത്രി പരിശോധിച്ചു.
തുടർന്ന് പൊതുമരാമത്ത് പ്രിൻസിപ്പൽ സെക്രട്ടറി കമലവർധനറാവു ബംഗ്ളൂരുവിൽ പോയി ഈ പ്രശ്നം കുമാരസ്വാമിയുമായും കർണാടക പൊതുമരാമത്ത് മന്ത്രിയുമായും ഇന്ന് ചർച്ച ചെയ്യുകയുണ്ടായി.
തുടർന്ന് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ഓഫീസ് നേരിട്ടിടപെട്ടാണ് ജപ്തി നടപടികൾ നിർത്തിവെച്ചത്.
തുടർന്ന് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ക്ഷണപ്രകാരം നിസാൻ കമ്പിനി പ്രതിനിധികൾ കേരളത്തിലെത്തി ചർച്ച നടത്തി ഡിജിറ്റൽ ഹബ്ബിനുള്ള സാധ്യതകൾ പരിശോധിച്ചു.
തുടർന്ന് ലഭിക്കുന്ന നിർദേശം അനുസരിച്ചു ഇടപാട് വിവരങ്ങൾ കൈമാറുക.
തുടർന്ന് വിദ്യാർത്ഥികളുടെ ആരോഗ്യസ്ഥിതിയെ കുറിച്ച് മുഖ്യമന്ത്രി ആരാഞ്ഞു.
തുടർന്ന് വിശദമായ പദ്ധതി റിപ്പോർട്ടി (ഡിപിആർ)നുവേണ്ടിയുള്ള അലൈൻമെൻറ് നിർണയിക്കും.
തുടർന്ന് സംസ്ഥാനത്താകെ പദ്ധതി വ്യാപിപ്പിക്കും.
തുടർന്ന് സ്റ്റുഡന്റ് പോലീസ് കേഡറ്റുകൾ അവതരിപ്പിച്ച നൃത്തവും കോളേജ് വിദ്യാർത്ഥികൾ അവതരിപ്പിച്ച കലാപരിപാടിയും അരങ്ങേറി. ഇന്ത്യൻ ക്യാപ്റ്റൻ വിരാട് കോഹ്‌ലി ചൊല്ലിക്കൊടുത്ത പ്രതിജ്ഞ മൈതാനത്തുള്ളവർ ഏറ്റുചൊല്ലി.
തുടർ പരിശോധന, മരുന്നുകൾ, സാന്ത്വന ചികിത്സ തുടങ്ങിയവ പ്രാദേശികമായി ആശുപത്രികളിൽ ലഭ്യമാക്കും.
തുടർവിദ്യാഭ്യാസം നേടുന്നവർക്കായി ആരംഭിക്കുന്ന അഭയകേന്ദ്രങ്ങളിൽ അന്തേവാസികൾക്കു താമസവും ഭക്ഷണവും സൗജന്യമാണ്.
തുടർ വിദ്യാഭ്യാസ പരിപാടിയിലൂടെ മാലദ്വീപിലെ കാൻസർ ആശുപത്രിയിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്നവർക്ക് കാൻസർ ചികിത്സ രോഗ നിർണയ രംഗത്തെ നൂതനസങ്കേതങ്ങൾ പരിചയപ്പെടുത്താനും ആർ.സി.സി സൗകര്യമൊരുക്കും.
' തുണ'യിലൂടെ ഏതു സ്റ്റേഷനിലേക്കും ഓൺലൈനായി പരാതി സമർപ്പിക്കാം.
തുരന്നു സത്യം കാണിന്നും
തുള്ളൽ കലയെ ജനകീയമാക്കുന്നതിൽ വലിയ സംഭാവനകൾ നൽകിയ കലാമണ്ഡലം ഗീതാനന്ദന്റെ ആകസ്മിക വേർപാടിൽ മുഖ്യമന്തി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചിച്ചു.
തുറന്നതും ജനാധിപത്യപരവുമായ സംവാദരീതികൾ വികസിപ്പിച്ചെടുക്കുവാൻ നമുക്ക് സാധിക്കണം.
തുറമുഖങ്ങളെ ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന അമ്പതിയൊമ്പത് റോഡ് പദ്ധതികളെ കുറിച്ച് മുമ്പ് ചർച്ച ചെയ്ത്തിരുന്നു.
തുറമുഖത്തിന്റെ ആദ്യ ഘട്ട വികസനത്തിന് 500 കോടി രൂപയാണ് കിഫ്ബിയിൽ നിന്ന് അനുവദിച്ചിരിക്കുന്നത്.
തുറമുഖത്തേക്ക് വളപട്ടണം പുഴയുടെ ഓരത്ത് കൂടി റോഡ് നിർമിക്കുവാനും ഉദ്ദേശിക്കുന്നുണ്ട്.
തുറമുഖം, ഫിഷറീസ്, ആരോഗ്യം, വിനോദ സഞ്ചാരം എന്നീ മേഖലകളെ ഏകോപിപ്പിച്ചുകൊണ്ടുള്ള തീരദേശ വികസനം, ജനകീയ പങ്കാളിത്തത്തോടെ തീരദേശ മാലിന്യ വിമുക്തമാക്കൽ എന്നിവയും നടപ്പാക്കും.
തുറമുഖവികസനം മുന്നിൽ കണ്ട് ഈ മേഖലയിൽ വ്യവസായങ്ങൾ കൊണ്ടുവരാൻ ശ്രമിക്കും.
തുറമുഖ വികസനവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട മറ്റ് പ്രവർത്തനങ്ങൾ അഴീക്കൽ പോർട്ട് ലിമിറ്റഡ് കമ്പനി സമയബന്ധിതമായി പൂർത്തീകരിച്ച് 2019 ൽ തുറമുഖ നിർമാണ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ആരംഭിക്കും.
തുറമുഖസംബന്ധ വ്യവസായങ്ങളിലെ പ്രമുഖ ഡച്ച് കമ്പനി പ്രതിനിധികളുമായും ഉദ്യോഗസ്ഥരുമായും അദ്ദേഹം ചർച്ച നടത്തി.
- തുറസ്സായ സ്ഥലത്താണങ്കിൽ പാദങ്ങൾ ചേർത്തുവച്ച്‌ തല കാൽ മുട്ടുകൾക്ക്‌ ഇടയിൽ ഒതുക്കി പന്തുപോലെ ഉരുണ്ട്‌ ഇരിക്കുക.
തൃപ്പൂണിത്തറയിൽ ബാങ്ക് ജപ്തിയുടെ പേരിൽ വൃദ്ധദമ്പതികളെ വീട്ടിൽ നിന്ന് ഇറക്കി വിട്ട സംഭവം നമ്മുടെ നാട്ടിൽ നടക്കുവാൻ പാടില്ലാത്ത കാര്യമാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
തൃപ്പൂണിത്തുറയിലെ കെ.ആർ രാമനും വിലാസിനിക്കും ഭൂമിയുടെ ആധാരം തിരികെ ലഭിച്ചു.
തൃപ്പൂണിത്തുറയിൽ ജപ്തി നടപടികൾ നേരിടേണ്ടി വന്ന വൃദ്ധദമ്പതികൾ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനെ എറണാകുളം ഗസ്റ്റ് ഹൗസിൽ സന്ദർശിച്ചു.
തൃപ്പൂണിത്തുറ സർവീസ് കോഓപറേറ്റീവ് ബാങ്കിൽ നിന്ന് എടുത്ത ഒന്നരലക്ഷം രൂപയുടെ വായ്പ തിരിച്ചടവ് മുടങ്ങിയതിനെത്തുടർന്ന് ഈ കുടുംബത്തിന് ജപ്തി നടപടി നേരിടേണ്ടി വന്നിരുന്നു.
തൃശൂർ 61,500,
തൃശൂർ കൊറ്റമ്പത്തൂരിൽ കാട്ടുതീയിൽ പെട്ട് മൂന്നു പേർ മരിക്കാനിടയായ സംഭവം അതിഗൗരവതരമായ ഒരു സ്ഥിതി വിശേഷത്തിലേക്കാണ് വിരൽ ചൂണ്ടുന്നത്.
തൃശൂർ ജില്ലയിലെ വടക്കാഞ്ചേരിയിലാണ് റെഡ്ക്രസന്റിന്റെ ഭവന സമുച്ചയം ഒരുങ്ങുന്നത്.
തൃശൂർ നിപ്മറിൽ (NIPMR) റീജിയണൽ ഓട്ടിസം റീഹാബിലിറ്റേഷൻ ആന്റ് റിസർച്ച് സെന്ററും തയ്യാറാക്കും.
തൃശൂർ പോലീസ് അക്കാദമിയിൽ നടന്ന ചടങ്ങിൽ സംസ്ഥാനത്തെ 14 പോലീസ് സ്റ്റേഷനുകളും മലപ്പുറം വിജിലൻസ് ഓഫീസും വീഡിയോ കോൺഫറൻസിലൂടെ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
തൃശൂർ മുതൽ കാസർകോടു വരെ നിലവിലുള്ള പാതയ്ക്ക് സമാന്തരമായിരിക്കും.
തൃശൂർ സിറ്റിപൊലീസിന് പുതിയ ആസ്ഥാനമന്ദിരം ഒരുങ്ങി.
തൃശ്ശൂരിലും ഒരു സംഘം സജ്ജമാണ്, ഒരു സംഘം ഇടുക്കിയിലും എത്തും.
തൃശ്ശൂരിലെ സാമൂഹിക, സാംസ്കാരിക, രാഷ്ട്രീയ മേഖലയിൽ നിറഞ്ഞുനിന്ന ടി.ആർ. ചന്ദ്രദത്തിന്റെ നിര്യാണത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി അനുശോചിച്ചു.
തൃശ്ശൂരിൽ 1,01,938 കിറ്റുകളാണ് നൽകിയത്.
തൃശ്ശൂർ - 55.71
തൃശ്ശൂർ ജില്ലയിൽ 27 മുതൽ 30 വരെയും ആലപ്പുഴ, പത്തനംതിട്ട ജില്ലകളിൽ ഒക്ടോബർ 1 മുതൽ 3 വരെയും ഇത്തരത്തിൽ ഐടി അധിഷ്ഠിത അദാലത്തുകൾ സംഘടിപ്പിക്കും.
തൃശ്ശൂർ ദേശമംഗലത്തിനടുത്ത് കൊറ്റമ്പത്തൂരിൽ കാട്ടുതീയണക്കാനുള്ള ശ്രമത്തിനിടയിൽ മൂന്ന് വനപാലകർ ജീവൻ നഷ്ടപ്പെട്ട സംഭവത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി അനുശോചിച്ചു.
തൃശ്ശൂർ, മലപ്പുറം ജില്ലകളിലൊഴികെ പ്രളയ ദുരിത ബാധിതർക്ക് കിറ്റ് വിതരണം പൂർത്തിയായി.
തൃശ്ശൂർ രാമവർമ്മപുരം പോലീസ് അക്കാദമിയിൽ പരിശീലനം പൂർത്തിയാക്കിയ വനിതാ ബറ്റാലിയൻ രണ്ടാം ബാച്ചിന്റെ പാസിംഗ് ഔട്ട് പരേഡിൽ അഭിവാദ്യം സ്വീകരിച്ചു സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
തെക്കൻ കേരളത്തിൽ കാറ്റും മഴയും കനത്ത നാശനഷ്ടം ഉണ്ടാക്കുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ എല്ലാ സർക്കാർ ഏജൻസികളെയും ഏകോപിപ്പിച്ച് അടിയന്തര രക്ഷാപ്രവർത്തനം നടത്താനും അതീവ ജാഗ്രത പുലർത്താനും മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ കളക്റ്റർമാർക്ക് നിർദ്ദേശം നൽകി.
തെക്കൻ കേരളത്തിൽ ശക്തമായ കാറ്റിനും മഴക്കും സാധ്യതയുള്ളതിനാൽ ഈ മാസം 14 വരെ ജാഗ്രത പാലിക്കണമെന്നും നിർദേശമുണ്ട്.
തെക്കൻ കേരളത്തിൽ ശക്തമായ മഴക്കും സാധ്യത ഉണ്ട്.
തെക്കൻ ബംഗാൾ ഉൾക്കടലിൽ രൂപം കൊണ്ട ഗജ ചുഴലിക്കാറ്റിനെ തുടർന്ന് കടൽ പ്രക്ഷുബ്ധമാകാൻ സാധ്യതയുള്ളതിനാൽ മൽസ്യത്തൊഴിലാളികൾ നവംബർ 16 വൈകുന്നേരം മുതൽ നവംബർ 20 വരെ തെക്ക് കിഴക്കൻ അറബിക്കടലിലും കേരള തീരത്തും ലക്ഷദ്വീപ് ഭാഗത്തും കന്യാകുമാരി ഭാഗത്തും ഗൾഫ് ഓഫ് മാന്നാറിലും ഒരുകാരണവശാലും മത്സ്യബന്ധനത്തിനായി പോകാൻ പാടുള്ളതല്ലെന്ന് കാലാവസ്ഥാ നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രം അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
തെക്കൻ ബംഗാൾ ഉൾക്കടലിൽ രൂപം കൊണ്ട ഗജ ചുഴലിക്കാറ്റിനെ തുടർന്ന് പൊതുജനങ്ങൾക്കായി പുറപ്പെടുവിക്കുന്ന മുന്നറിയിപ്പ്
തെക്കുപടിഞ്ഞാറൻ കാലവർഷത്തിൽ ഈ സീസണിൽ ഇതിനകം 186 പേരാണ് മരണപ്പെട്ടത്.
തെക്ക് കിഴക്കൻ ബംഗാൾ ഉൾക്കടലിൽ 'ഫാനി' ചുഴലിക്കാറ്റ് രൂപപ്പെട്ടതായി കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥ നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രം അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
തെരഞ്ഞെടപ്പു വിജയത്തിൽ പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്രമോദിയെയും സഹപ്രവർത്തകരെയും മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അഭിനന്ദിച്ചു.
തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടുന്നവർക്ക് ആഴ്ചയിൽ രണ്ടുദിവസം ഒന്നരമണിക്കൂർ വീതമാണ് ശാസ്ത്രീയ പരിശീലനം നൽകുക.
തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടുന്ന സിവിൽ ഡിഫൻസ് വോളണ്ടിയർമാർക്ക് തൃശൂർ സിവിൽ ഡിഫൻസ് ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ടിലും വിയ്യൂർ ഫയർ ആൻറ് റെസ്ക്യൂ സർവ്വീസസ് അക്കാദമിയിലും പരിശീലനം നൽകും.
തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട 90 ട്രാൻസ്‌ജെൻഡർ വ്യക്തികൾക്ക് സമൂഹ്യനീതി വകുപ്പ് ശാസ്ത്ര സാങ്കേതിക വകുപ്പിനു കീഴിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന സ്വയംഭരണ സ്ഥാപനമായ സി-സ്‌റ്റെഡ് (സെന്റർ ഫോർ സയൻസ് & ടെക്‌നോളജി എന്റർപ്രണർഷിപ്പ് ഡെവലപ്‌മെന്റ്) മുഖേന മൂന്നു റീജിയണുകളിൽ പരിശീലനം നൽകും.
തെരഞ്ഞെടുപ്പിനെ നേരിടുമ്പോൾ ജനങ്ങൾക്ക് നൽകിയ വാഗ്ദാനങ്ങളിൽ എത്രത്തോളം നടപ്പാക്കി എന്ന് പരിശോധിക്കുന്ന പ്രോഗ്രസ് റിപ്പോർട്ടാണ് സർക്കാരിന്റെ രണ്ടാം വാർഷികാഘോഷസമാപനസമ്മേളനത്തിൽ പ്രകാശനം ചെയ്തത്.
തെരഞ്ഞെടുപ്പു ഡ്യൂട്ടിക്ക് ഇതര സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ നിയോഗിക്കപ്പെടുന്ന പോലീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥർക്ക് മടക്കയാത്രയിലടക്കം മതിയായ സൗകര്യങ്ങൾ ഉറപ്പുവരുത്താൻ ബന്ധപ്പെട്ടവർക്ക് നിർദ്ദേശം നൽകണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ തെരഞ്ഞെടുപ്പ് കമ്മീഷനോടും സി.ആർ.പി.എഫിനോടും ആവശ്യപ്പെട്ടു.
" തെരഞ്ഞെടുപ്പ് വാഗ്ദാനങ്ങൾ എത്രത്തോളം നടപ്പാക്കി എന്നത് അറിയാനുള്ള അവകാശം ജനങ്ങൾക്കുണ്ട്.
തെരുവുനായ്ക്കളുടെ വന്ധ്യംകരണത്തിനും വാക്സിനേഷനും സാങ്കേതികസഹായം നൽകും.
തെരുവോരത്ത് കഴിയുന്നവർക്ക് താമസവും ഭക്ഷണവും ഉറപ്പാക്കും.
തെലങ്കാന ആഭ്യന്തരമന്ത്രിയും സംസ്ഥാന പൊലീസ് മേധാവിയും പ്രവർത്തനങ്ങൾ മുഖ്യമന്ത്രിക്ക് വിശദീകരിച്ചു.
തെലങ്കാനയിലെ പൊലീസ് പ്രവർത്തനങ്ങളെ കുറിച്ച് മനസിലാക്കാനായിരുന്നു സന്ദർശനം.
തെലങ്കാനയിലെ പൊലീസ് സംവിധാനത്തെക്കുറിച്ച് വിശദമായി പഠിക്കാൻ കേരളത്തിൽ നിന്നും ഒരു സംഘത്തെ അയയ്ക്കാമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി തെലങ്കാന ആഭ്യന്തരമന്ത്രിയെ അറിയിച്ചു.
തെലുങ്കാനയിൽ നിന്നും 500 മെട്രിക് ടൺ അരി കേരളത്തിലേക്ക് അയച്ചു.
തെറ്റായ പോസ്റ്റുകളും ഓഡിയോ - വീഡിയോ സന്ദേശങ്ങളും തയ്യാറാക്കിയവർക്കെതിരേയും പ്രചരിപ്പിച്ചവർക്കെതിരേയും കർശനനടപടി എടുക്കാൻ പൊലീസിന് നിർദ്ദേശം നൽകി.
തെറ്റായ പ്രചരണങ്ങളിൽ കുടുങ്ങാതെ സർക്കാറിന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങളുമായി സഹകരിക്കണമെന്ന് എല്ലാവരോടും അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.
തെറ്റായ പ്രവണതകളിലേക്ക് സമൂഹത്തെ നയിക്കാൻ മാത്രമേ ഇത് ഉപകരിക്കുകയുള്ളൂ.
തെറ്റായ വാർത്തകളും പ്രചാരണവും ഉണ്ടായതിൽ വിഷമിക്കേണ്ടെന്നും അതിന് പിന്നിൽ രാഷ്ട്രീയ ഉദ്ദേശ്യമാണെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പ്രതികരിച്ചു.
തെറ്റിന് നേരേ വിരൽ ചൂണ്ടിയ ഒരാളെ വെടിവച്ച് കൊല്ലുന്നത് ഒരു ജനാധിപത്യ രാജ്യത്തിന് പൊറുക്കാവുന്നതല്ല.
തെറ്റുതിരുത്തൽ കേന്ദ്രങ്ങളായി മാറേണ്ട ജയിലുകളിൽ നിയമവിരുദ്ധ പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടന്നാൽ കർശന നടപടി സ്വീകരിക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
തേയില, കാപ്പി എന്നിവയുടെ കാര്യത്തിലും ഇത് ബാധകമാണ്.
തൈക്കാട് ഗസ്റ്റ് ഹൗസിൽ സർവകലാശാല വൈസ് ചാൻസലർമാരുടെ യോഗത്തിൽ സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
തൈക്കൂടം -- പേട്ട പാതാ നിർമ്മാണം പുരോഗമിക്കുകയാണ്.
തൈക്കൂടം വരെയുള്ള മെട്രോ സർവ്വീസ് ചൊവ്വാഴ്ച ആരംഭിക്കും.
തൊടുപുഴയിലെ അരിക്കുഴയിൽ പൊതു മേഖലാ കാലിത്തീറ്റ ഉത്പാദന സ്ഥാപനമായ കേരള ഫീഡ്സിന്റെ 500 മെട്രിക് ടൺ ഉത്പാദന ശേഷിയുള്ള പുതിയ ഫാക്ടറി ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
തൊട്ടുകൂടായ്മയും തീണ്ടിക്കൂടായ്മയും തങ്ങളുടെ വിധിയാണെന്ന് കരുതി മാനസികാടിമത്തത്തിൽ കഴിഞ്ഞിരുന്ന ഒരു വിഭാഗം മനുഷ്യർക്ക് അദ്ദേഹത്തിന്റെ ആദർശങ്ങൾ പുത്തനുണർവ് നൽകി.
തൊട്ടുപിന്നാലെ ആഗസ്ത് 9 ന് നാഗസാക്കിയിലും. ഒന്നുമറിയാത്ത ലക്ഷക്കണക്കിന് സാധാരണക്കാരാണ് ഹിരോഷിമയിലും നാഗസാക്കിയിലും മരിച്ചു വീണത്.
തൊണ്ണൂറ് ശതമാനം കുഞ്ഞുങ്ങളെ മുലയൂട്ടുന്ന കേരളം രാജ്യത്തിന് മാതൃകയാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
തൊഴിലാളികളുടെയും സർക്കാരിന്റെയും യോജിച്ചുള്ള പ്രവർത്തനവും ഇച്ഛാശക്തിയും ഒത്തു ചേർന്ന് കെ.എസ്.ആർ.ടി.സിയെ രാജ്യത്തിനു തന്നെ മതൃകയാക്കാനാണ് സർക്കാർ ശ്രമിക്കുന്നത്.
തൊഴിലാളികളുടെ വേതനം വർധിപ്പിക്കാനും കൂടുതൽപേരെ ഈ രംഗത്തേക്ക് ആകർഷിക്കാനുമായി.
തൊഴിലാളികൾക്കെന്നല്ല ആർക്കും സഞ്ചരിക്കാൻ ഇപ്പോൾ അനുവാദമില്ല.
തൊഴിലാളി സംഘടനകളുടെ കൂടി പിന്തുണയോടെ മുഴുവൻ ഷെഡ്യൂളുകളും ഡ്യൂട്ടി രീതിയും ഏകീകരിക്കുന്നതിന് നടപടിയും സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
തൊഴിലാളി സംഘടനകൾ പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കിയതുകൊണ്ട് കേരളത്തിൽ കഴിഞ്ഞ ഒരു ദശാബ്ദത്തിനിടയിൽ ഒരു വ്യവസായവും തടസ്സപ്പെട്ടിട്ടില്ലെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
തൊഴിലാളി സംഘടനകൾ മൂലം സംസ്ഥാനത്തെ ഏതെങ്കിലും വ്യവസായസ്ഥാപനം പൂട്ടിപ്പോയതായി ആർക്കും ചൂണ്ടിക്കാട്ടാനാവില്ല.
തൊഴിലിടങ്ങളിലെ മാനസികാരോഗ്യം എന്നതാണ് ഈ വർഷത്തെ മാനസികാരോഗ്യദിനം മുന്നോട്ട് വയ്ക്കുന്ന വിഷയം.
തൊഴിലും നൈപുണ്യവും വകുപ്പ് ആവിഷ്‌കരിച്ച് നടപ്പാക്കുന്ന പദ്ധതിയിൽ സംസ്ഥാനത്തെ എല്ലാ താലൂക്ക്, ജനറൽ, ജില്ലാ ആശുപത്രികളും മെഡിക്കൽ കോളേജുകളും ഉൾപ്പെടും.
തൊഴിലുറപ്പു പദ്ധതി വഴി എല്ലാ ആദിവാസികൾക്കും 200 തൊഴിൽ ദിനം ഉറപ്പാക്കും.
തൊഴിലുറപ്പ് ജോലിക്കാരുടെ ജോലി ക്രമീകരിക്കും.
തൊഴിലുറപ്പ് പദ്ധതി ഉപയോഗപ്പെടുത്തി മഴവെള്ള സംഭരണം സംസ്ഥാന വ്യാപകമായി നടത്തുക; തടയണകൾ, റഗുലേറ്ററുകൾ എന്നിവ അടിയന്തിരമായി അറ്റകുറ്റപ്പണി ചെയ്യുന്നതിനും താൽക്കാലിക തടയണകൾ നിർമ്മിക്കുന്നതിനും നടപടി സ്വീകരിക്കുക; കനാലുകൾ, കുളങ്ങൾ എന്നിവ വൃത്തിയാക്കി പരമാവധി മഴവെള്ളം സംഭരിക്കുക എന്നിവ ആയിരിക്കും കർമസേനകളുടെ ഉദ്ദേശ്യലക്ഷ്യങ്ങൾ.
തൊഴിലെടുക്കുന്നവരുടെ മാനസികവും ശാരീരികവുമായ സൗഖ്യത്തിന് വേണ്ടത്ര പരിഗണന നൽകുകയാണെങ്കിൽ തൊഴിലിടങ്ങൾ കൂടുതൽ മാനസികാരോഗ്യ സൗഹൃദമാക്കാം.
തൊഴിലെടുത്ത് ജീവിക്കുന്നവരെ തെറ്റിദ്ധരിപ്പിച്ച് പ്രകോപനത്തിന്റെ വഴിയിലേക്ക് നയിച്ച ശക്തികളെക്കുറിച്ചും പായിപ്പാട് സംഭവം കേരളത്തിനെതിരായ അപവാദ പ്രചാരണത്തിന് ഉപയോഗിച്ചവരെക്കുറിച്ചും കൃത്യമായ സൂചനകൾ ഇതിനകം പുറത്തുവന്നിട്ടുണ്ട്.
തൊഴിൽ ഉടമകൾക്കും സംരംഭകർക്കും അവരുടെ പ്രവാസി തൊഴിലാളികൾക്കു വേണ്ടി നിക്ഷേപം നടത്താവുന്നതാണ്.
തൊഴിൽ ചെയ്യുന്നവരുടെ സർഗവാസനകളും കലാപരമായ കഴിവുകളും പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുവാനും അതുവഴി തൊഴിലിടങ്ങളിൽ മാനസികാരോഗ്യം മെച്ചപ്പെടുത്തുവാനും ശ്രമങ്ങളുണ്ടാകണം.
തൊഴിൽ മേഖലയിലെ അനഭലഷണീയമായ പ്രവണതകൾ അവസാനിപ്പിക്കാനുള്ള ശ്രമങ്ങൾ തൊഴിലാളികളുടെ സഹായത്തോടെ സർക്കാർ നടപ്പാക്കുകയാണ്.
തൊഴിൽ ലഭ്യതയും ഉത്പന്ന വൈവിധ്യവത്കരണവും ഉറപ്പാക്കി കയർ വ്യവസായം പുനരുജ്ജീവിപ്പിക്കാനും കയർ ഉത്പന്ന വിപണി വിപുലപ്പെടുത്താനും നടപടി സംസ്ഥാന സർക്കാർ സ്വീകരിക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
തൊഴിൽ വകുപ്പ് നടത്തിയ സർവെയിൽ 32,454 തൊഴിലാളികൾക്ക് സ്വന്തമായി വീടില്ലെന്ന് കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
തൊഴിൽ സുരക്ഷിതത്വവും തൊഴിലിടങ്ങളിൽ മെച്ചപ്പെട്ട സാഹചര്യവും വളർത്തി എടുക്കാനാണ് സർക്കാറിന്റെ ശ്രമം.
തോടുകളും കായലുകളും കട്ടകുത്തി കയർ ഭൂവസ്ത്രം വിരിച്ച് സസ്യാവരണം സൃഷ്ടിക്കുന്നതിന് കിഫ്ബിയുടെ ബൃഹത് പദ്ധതി
തോടുകളുടെ സംരക്ഷണത്തോടൊപ്പം നേരത്തെ ഉണ്ടായിരുന്ന തോടുകളുടെ പുനരുജ്ജീവനം കൂടി സാധ്യമാകണം.
തോടുകളുടെ സംരക്ഷണവും പ്രധാനമാണ്.
തോട്ടം ഉടമകൾ ഇതിലേക്ക് വിഹിതം അടയ്ക്കേണ്ടതുണ്ട്.
തോട്ടം തൊഴിലാളികൾക്ക് ഇ.എസ്.ഐ ബാധകമാക്കുന്നതിനുളള നടപടികൾ ആരംഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
തോട്ടം തൊഴിലാളികൾ താമസിക്കുന്ന ലയങ്ങളെ കെട്ടിട നികുതിയിൽ നിന്ന് ഒഴിവാക്കുന്നതിന് തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
തോട്ടപ്പള്ളി സ്പിൽവേയിലേക്കുള്ള ലീഡിംഗ് ചാനലിന് ആഴവും വീതിയും വർധിപ്പിക്കുക, പമ്പയിൽ മൂന്ന് പ്രളയ റഗുലേറ്ററുകൾ സ്ഥാപിക്കുക, എ.സി കനാലിന്റെ രണ്ടും മൂന്നും ഘട്ടങ്ങൾ പൂർത്തിയാക്കുക, കുട്ടനാട്ടിലെ പാടശേഖരങ്ങൾക്ക് പുറം ബണ്ട് നിർമിക്കുക, കുട്ടനാടിനെ പ്രത്യേക കാർഷിക മേഖലയായി പ്രഖ്യാപിക്കുക, പുതിയ കാർഷിക കലണ്ടർ നിർബന്ധമാക്കുക, കർഷകർക്ക് ആവശ്യമായ വിത്തുകൾ കൃത്യസമയത്ത് വിതരണം ചെയ്യുക, ആവശ്യമായ വിത്തുകൾ കുട്ടനാട്ടിൽ തന്നെ ഉത്പാദിപ്പിക്കുക, എല്ലാ 'പെട്ടിയും പറയും' മാറ്റി സബ്മേഴ്സിബിൾ പമ്പുകൾ വിതരണം ചെയ്യുക തുടങ്ങിയ നിർദേശങ്ങളാണ് കാർഷിക മേഖല സംബന്ധിച്ച് ശുപാർശ ചെയ്തിട്ടുള്ളത്.
തോട്ടപ്പള്ളി സ്പിൽവേയുടെ വീതികൂട്ടൽ പൊതുജന താൽപ്പര്യം മുൻനിർത്തിയാണെന്നും അതിന് തടസ്സം നിൽക്കരുതെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
തോട്ടപ്പള്ളി സ്പിൽവേ വീതി കൂട്ടുന്നത് സംബന്ധിച്ച് പഠനം നടത്താൻ ചെന്നൈ ഐ.ഐ.ടിയെ നിയോഗിച്ചിട്ടുണ്ട്.
തോട്ടം മേഖലയിലെ പ്രതിസന്ധി പരിഹരിക്കാൻ സർക്കാർ എടുത്ത നടപടികളുടെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ തൊഴിലാളികളുടെ വേതനം കാലോചിതമായി പരിഷ്കരിക്കാൻ തൊഴിൽ വകുപ്പ് നടപടികൾ ആരംഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
തോട്ടം മേഖലയിലെ പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കാൻ സർക്കാർ എടുത്ത നടപടികൾ അവലോകനം ചെയ്യാൻ ചേർന്ന യോഗത്തിൽ സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
തോട്ടവിളകളുടെ പ്രമുഖ പരീക്ഷണമേഖലയാണ് വെസ്റ്റ്മാസ്. ഭൂഗർഭ ജലസേചന പൈപ്പുകളും 16 കാലാവസ്ഥ നിയന്ത്രിത സ്‌റ്റോറേജ് സെല്ലുകളും ഇവിടെയുണ്ട്.
തോട് നവീകരണത്തിനുള്ള മാതൃകാ പരിപാടി നടപ്പാക്കാൻ നെടുമുടി ഗ്രാമപഞ്ചായത്തിന് 30ലക്ഷം രൂപയുടെ പ്രത്യേക ഗ്രാന്റ്
തോന്നയ്ക്കലിൽ കെ.എസ്.എെ.ഡി.സിയുടെ അഞ്ച് ഏക്ര ഭൂമിയിലാണ് ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഒരുങ്ങുന്നത്.
തോന്നിയ പോലെ നിരക്ക് വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിൽ നിന്നും വിമാന കമ്പനികളെ വിലക്കിയിരുന്ന നിയന്ത്രണങ്ങൾ ഡയറക്ടറേറ് ജനറൽ ഓഫ് സിവിൽ ഏവിയേഷൻ എടുത്തു കളഞ്ഞത് ഇവരുടെ ചൂഷണത്തിനു ആക്കം കൂട്ടി എന്നു വേണം കരുതാൻ.
ത്തിൽ ലോകബാങ്ക് സംഘം അവതരിപ്പിച്ചു.
ത്യാഗത്തിന്റെയും സമത്വത്തിന്റെയും സമഭാവനയുടെയും സന്ദേശമാണ് ഈദുൽ അസ്ഹയും ഹജ്ജ് കർമവും നൽകുന്നത്.
ത്യാഗത്തിന്റെയും സമർപ്പണത്തിന്റെയും സന്ദേശമാണ് 'ഈദുൽ അസ്ഹ' നൽകുന്നത്.
ത്യാഗത്തിന്റെയും സഹനത്തിന്റെയും സന്ദേശമാണ് ബക്രീദ് നൽകുന്നുത്.
ത്രിതല ചികിത്സാ സംവിധാനമാണ് കേരളത്തിലേത്.
ത്രിവേണി സൂപ്പർ മാർക്കറ്റുകൾ, പ്രാഥമിക സഹകരണസംഘങ്ങൾ, നീതി സ്റ്റോറുകൾ, ഫിഷർമാൻ സഹകരണസംഘങ്ങൾ, വനിത സഹകരണസംഘം, എസ്.സി-എസ്.ടി സഹകരണസംഘം, ജില്ലാ കൺസ്യൂമർ സഹകരണ സ്റ്റോർ, എംപ്ലോയീസ് സഹകരണസംഘങ്ങൾ, കാർഷിക സഹകരണസംഘങ്ങൾ, കൺസ്യൂമർ സൊസൈറ്റികൾ എന്നിവരുടെ നേതൃത്വത്തിലാണ് വിപണന കേന്ദ്രങ്ങൾ പ്രവർത്തിക്കുക.കേരളത്തിലെ എല്ലാ പഞ്ചായത്തുകളിലും മുനിസിപ്പാലിറ്റികളിലും കോർപ്പറേഷനുകളിലും ഓണവിപണിയുടെ പ്രവർത്തനം ലഭ്യമാകുന്ന തരത്തിലാണ് സംഘങ്ങളെ തെരഞ്ഞെടുത്തിരിക്കുന്നത്.
ദക്ഷിണ റെയിൽവെയിലെ ചില ഉദ്യോഗസ്ഥരുടെ നിഷേധാത്മകനിലപാട് കാരണം മറ്റു സോണുകളിൽ നിന്ന് കേരളത്തിലേക്ക് പുതിയ ട്രെയിനുകൾ അനുവദിക്കാൻ റെയിൽവെ ബോർഡ് ടൈംടേബിൾ കമ്മിറ്റി തയ്യാറാകാത്ത സാഹചര്യം ഒഴിവാക്കുന്നതിന് ഇടപെടണമെന്നാവശ്യപ്പെട്ട് റെയിൽവെ മന്ത്രി പിയൂഷ് ഗോയലിന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ കത്തയച്ചു.
ദക്ഷിണ റെയിൽവെയിലെ ചില ഉദ്യോഗസ്ഥർ എടുക്കുന്ന നിലപാട് കേരളത്തിന്റെ താല്പര്യത്തിന് എതിരാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ചൂണ്ടിക്കാട്ടി. ദീർഘദൂരയാത്രയ്ക്ക് കേരളീയർ മുഖ്യമായും ആശ്രയിക്കുന്നത് ട്രെയിനുകളാണ്.
ദക്ഷിണേന്ത്യയിലെ പ്രധാന തീർത്ഥാടന കേന്ദ്രമായ ശബരിമലയിലേക്ക് അങ്കമാലി-ശബരി റെയിൽപാത സ്ഥാപിക്കാൻ 1997-98 ൽ റെയിൽവെ ബോർഡ് അനുമതി നൽകിയതാണ്.
ദയവു ചെയ്‌ത്‌ രക്ഷാപ്രവർത്തകരോട്‌ സഹകരിക്കണമെന്ന്‌ എല്ലാവരോടും ആവശ്യപ്പെടുന്നു.
ദരിദ്രമായ ക്ഷേത്രങ്ങളും കേരളത്തിലുണ്ട്.
ദർഘാസ് നടപടികൾ ഉടനടി പൂർത്തിയാക്കി ബൈപാസ്സിന്റെ നിർമാണപ്രവർത്തനങ്ങൾ 2018 ജനുവരിയിൽ തന്നെ ആരംഭിക്കും.
ദശലക്ഷക്കണക്കിന് കേരളീയർ ഗൾഫ് നാടുകളിൽ ജോലിയെടുക്കുന്നുണ്ട്.
ദളിത് വിഭാഗങ്ങൾക്ക് കേരളം നൽകുന്ന പിന്തുണക്ക് അഭിനന്ദനം അറിയിച്ച് തമിഴ് സംഘടനാ നേതാക്കൾ മുഖ്യമന്ത്രിയെ കണ്ടു. നിയമസഭയിലെ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ചേംബറിലെത്തിയാണ് വിവിധ സംഘടനാ നേതാക്കൾ മുഖ്യമന്ത്രിക്ക് അഭിവാദ്യം അർപ്പിച്ചത്.
ദാമോദരൻ നമ്പ്യാരുടെ മരണം ഇടതുപക്ഷ പ്രസ്ഥാനത്തിനും നിയമ മേഖലയ്ക്കും കനത്ത നഷ്ടമാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ദാരിദ്ര്യം അനുഭവിക്കാത്തവർക്ക് അതിന്റെ ദുരന്തം മനസിലാവില്ല.
ദാരിദ്ര്യം തുടച്ചു നീക്കൽ, ആരോഗ്യവും മികച്ച ജീവിത സാഹചര്യവും, വ്യവസായം - നവീന ആശയങ്ങൾ നടപ്പാക്കൽ -അടിസ്ഥാനസൗകര്യം എന്നീ മേഖലകളിൽ കേരളമാണ് മുന്നിൽ. വിദ്യാഭ്യാസ നിലവാരം, ലിംഗ സമത്വം, വിശപ്പു രഹിത സംസ്ഥാനം,അസമത്വം ഇല്ലാതാക്കൽ എന്നീ മേഖലകളിൽ കേരളം ആദ്യസ്ഥാനങ്ങളിൽ ഇടംനേടി. ഐക്യരാഷ്ട്രസഭ മുന്നോട്ടു വച്ച സുസ്ഥിരവികസന ലക്ഷ്യങ്ങളെ അധികരിച്ചാണ് നീതി ആയോഗ് റിപ്പോർട്ട് തയ്യാറാക്കിയത്.
ദാരിദ്ര്യ നിർമാർജനത്തിലും മാനവ വിഭവ വികസനത്തിലും കേരളം മറ്റു സംസ്ഥാനങ്ങളേക്കാൾ ഏറെ മുന്നിലാണ്.
ദാരിദ്ര്യ രേഖയ്ക്ക് താഴെയുളളവർക്കും പട്ടികജാതി പട്ടികവർഗ്ഗ വിഭാഗങ്ങൾക്കും മത്സ്യബന്ധനം, കയർ, കശുവണ്ടി, കൈത്തറി തുടങ്ങിയ പരമ്പരാഗത തൊഴിലാളി കുടുംബങ്ങളിലുളള വിദ്യാർത്ഥികൾക്കും ബാങ്കുകൾ ഗ്യാരണ്ടി കമ്മീഷൻ ഈടാ ക്കുന്നതല്ല.
'ദി കേരള യൂണിവേഴ്സിറ്റി ഓഫ് ഡിജിറ്റൽ സയൻസസ് ഇന്നവേഷൻ ആൻറ് ടെക്നോളജി' എന്ന പേരിലായിരിക്കും പുതിയ സർവ്വകലാശാല.
ദിനം പ്രതി അറുപത് ലക്ഷം ലിറ്റർ കുടിവെള്ളം നിലയ്ക്കലിൽ സംഭരിക്കണമെന്നും യോഗത്തിൽ തീരുമാനിച്ചു.
ദി നെതർലാൻറ്സ് ഓർഗനൈസേഷൻ ഓഫ് അപ്ലൈഡ് സയൻറിഫിക്ക് റിസർച്ചുമായി (ടി.എൻ.ഒ) ഐടി വകുപ്പിനു കീഴിലുള്ള ഇൻറർനാഷണൽ സെൻറർ ഫോർ ഫ്രീ ആൻറ് ഓപ്പൺ സോഴ്സ് സോഫ്റ്റ് വേർ (ഐസി ഫോസ്) ധാരണാപത്രം ഒപ്പിടുന്നതിന് അനുമതി നൽകാൻ മന്ത്രിസഭാ യോഗം തീരുമാനിച്ചു.
ദില്ലിയിൽ കേന്ദ്രആഭ്യന്തരമന്ത്രിയാണ് വളപട്ടണത്തെ മികച്ചസ്റ്റേഷനായി തെരഞ്ഞെടുത്ത പ്രഖ്യാപനം നടത്തിയത്.
ദിവസങ്ങളായി പെയ്യുന്ന കനത്ത മഴയിൽ ജില്ലയിൽ നേരിട്ട നാശനഷ്ടങ്ങൾ വിലയിരുത്തി വയനാട് കളക്ട്രേറ്റിൽ ചേർന്ന അവലോകന യോഗത്തിൽ സംസാരിക്കുകയായി മുഖ്യമന്ത്രി.
ദിവസവും ഉച്ചവരെ മുൻഗണനാ വിഭാഗങ്ങൾക്കും ഉച്ചയ്ക്കു ശേഷം മുൻഗണനേതര വിഭാഗങ്ങൾക്കുമാകും സൗജന്യ റേഷൻ വിതരണം
ദീർഘകാല പൊതുപ്രവർത്തന അനുഭവവും ഭരണ പരിചയവുമുള്ള അദ്ദേഹത്തിന്റെ സാന്നിധ്യം കേരളത്തിന്റെ പുരോഗതിക്ക് സഹായകമാകുമെന്ന് പ്രത്യാശിക്കുന്നു.
ദീർഘ കാലമായി ഈ മേഖലയിൽ ഉന്നയിക്കപ്പെടുന്ന ആവശ്യങ്ങൾക്കാണ് നിയമ ഭേദഗതിയിലൂടെ അംഗീകാരം ലഭിക്കുക.
ദീർഘകാല ശരാശരിയെ അപേക്ഷിച്ച് 49 ശതമാനം കൂടുതലാണിത്.
ദീർഘദൂര ട്രെയിനുകളിൽ വന്നിറങ്ങുന്ന യാത്രക്കാരെ എക്സിറ്റ് പോയിൻറായിട്ടുള്ള റെയിൽവെ സ്റ്റേഷനുകളിൽ പരിശോധന നടത്തുന്നതിന് സംവിധാനം ഒരുക്കും.
ദീർഘനാളത്തെക്ക് അറബികടലിൽ മത്സ്യ ബന്ധനത്തിന് പോയവരെ ഈ വിവരം അറിയിക്കുന്നതിന് നടപടി സ്വീകരിക്കണം.
ദീർഘനാളത്തെക്ക് അറബികടലിൽ മത്സ്യ ബന്ധനത്തിന് പോയവരെ ഒക്ടോബർ 5ന് മുൻപ് തീരത്ത് എത്തിക്കാനുള്ള നടപടി സ്വീകരിക്കണം.
ദീർഘവീക്ഷണത്തോടെയും ആസൂത്രിതമായും നീങ്ങേണ്ട സമയം കൂടിയാണിതെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ദുഃഖകരമായ ഈ സംഭവത്തിൽ സർക്കാരിന് സാധ്യമായതെല്ലാം ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
ദുഖിതർക്കും പീഡിതർക്കും ആലംബമായിരുന്ന ക്രിസ്തുവിന്റെ സമർപ്പിത ജീവിതം അനശ്വരമായ മാതൃകയാണ്.
ദുബായിൽ വാഹനാപകടത്തിൽ മരിച്ച എട്ട് മലയാളികളുടെ ഭൗതിക ശരീരം നാട്ടിലെത്തിക്കുന്നതിന് നോർക്ക റൂട്ട്‌സ് അധികൃതർ നടപടി സ്വീകരിച്ചു.
ദുരന്തങ്ങളുടെ കാഠിന്യം കുറയ്ക്കുന്നതിനും, അതിജീവനത്തിനുള്ള മികച്ച മാർഗ്ഗങ്ങൾ കണ്ടെത്തുന്നതിനും സർക്കാർ പ്രതിഞ്ജാബദ്ധമാണ്.
ദുരന്തങ്ങളെ അതിജീവിക്കാൻ കൃത്യമായ അവബോധം ജനങ്ങൾക്കുണ്ടാവുക പ്രധാനമാണ്.
ദുരന്തങ്ങളൊഴിവാക്കുന്ന രീതിയിൽ കാര്യക്ഷമമായ ഭൂവിനിയോഗവും ജലവിഭവസമ്പത്ത് ഫലപ്രദമായി ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്യുക എന്നത് പ്രധാനമാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ചൂണ്ടിക്കാട്ടി. ഇതിന് വേണ്ടി ആവശ്യമെങ്കിൽ പുതിയ നിർമാണം സർക്കാർ പരിഗണിക്കും.
ദുരന്തങ്ങൾ നേരിടാൻ പ്രത്യേക പരിശീലനം ലഭിച്ച നൂറുകണക്കിന് ആളുകളെ ഓരോ പ്രദേശത്തും സന്നദ്ധമാക്കുകയാണ് സർക്കാർ ലക്ഷ്യമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
ദുരന്തങ്ങൾ പ്രവചിക്കുന്നിനുളള സാങ്കേതികവിദ്യയും സംവിധാനവും മെച്ചപ്പെടുത്തും.
ദുരന്തത്തിന്റെ ആഘാതം ഒരുപാട് കാലം കേരളം നേരിടേണ്ടിവരും.
ദുരന്തത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ വനമേഖലയിൽ ട്രെക്കിംഗ് താത്ക്കാലികമായി നിരോധിക്കാൻ ദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റി എക്സിക്യൂട്ടിവ് യോഗം തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ദുരന്തത്തിൽ തകർന്ന വീടുകളും സ്കൂളുകളും ആശുപത്രികളും സൗജന്യമായി പുനർനിർമ്മിക്കാനും മറ്റു സഹായങ്ങൾ ലഭ്യമാക്കാനും തയ്യാറായി വിവിധ ഏജൻസികളും സ്ഥാപനങ്ങളും വ്യക്തികളും മുന്നോട്ടുവരുന്നുണ്ട്.
ദുരന്തത്തിൽപ്പെട്ടവരെ രക്ഷിക്കുന്നതിനും ദുരന്തബാധിതർക്ക് ആശ്വാസം നൽകുന്നതിനും സാധ്യമായതെല്ലാം സംസ്ഥാനസർക്കാർ ചെയ്തിട്ടുണ്ടെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ദുരന്തത്തിൽ മരണപ്പെടുകയോ കാണാതാവുകയോ ചെയ്ത 42 മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളുടെ ഭാര്യമാർക്ക് സർക്കാർ ജോലി നൽകി.
ദുരന്തത്തിൽ മരിച്ചവരുടെ ആശ്രിതർക്ക് നഷ്ടപരിഹാരം നൽകുന്നതിനുളള നടപടിക്രമങ്ങൾ സെപ്റ്റംബർ 7-നകം പൂർത്തിയാക്കണം.
ദുരന്തത്തെ അതിജീവിക്കാനാവശ്യമായ നടപടികൾ സ്വീകരിക്കാൻ നാടിനൊപ്പം നിന്ന് സർക്കാർ നേതൃത്വം നൽകും.
ദുരന്തം നാടിനാകെ വലിയതോതിൽ പ്രയാസം ഉണ്ടാക്കിയെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റിയും ആരോഗ്യവകുപ്പും തൊഴിൽ വകുപ്പും നൽകുന്ന നിർദ്ദേശങ്ങൾ എല്ലാവരും പാലിക്കണം.
ദുരന്തനിവാരണഅതോറിറ്റിയും ആരോഗ്യവകുപ്പും തൊഴിൽ വകുപ്പും നൽകുന്ന നിർദ്ദേശങ്ങൾ എല്ലാവരും പാലിക്കണം.
ദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റിയുടെ 3,800 രൂപ ജില്ലാ കലക്ടർമാർക്ക് പിൻവലിക്കാൻ നിലവിൽ അനുമതിയുണ്ട്.
ദുരന്ത നിവാരണ അതോറിറ്റിയുടെ നിർദേശങ്ങൾ കർശനമായി പാലിക്കേണ്ടതാണ്
ദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റിയുടെ സംസ്ഥാന എക്സിക്യൂട്ടീവ് യോഗം നാളെ ചേർന്ന് ഡാമുകളുടെ ജലനിരപ്പ് പ്രത്യേകം പരിഗണിച്ച് ആവശ്യമായ നടപടികൾ സ്വീകരിക്കുന്നതാണ്.
ദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റി സ്റ്റേറ്റ് എക്‌സിക്യൂട്ടീവ് കമ്മിറ്റി യോഗമാണ് പ്രസ്തുത തീരുമാനം എടുത്തത്.
ദുരന്തനിവാരണപ്രവർത്തനങ്ങളിൽ പങ്കാളികളാകാൻ പൊലീസ്, ഫയർഫോഴ്സ് എന്നീ സേനാവിഭാഗങ്ങൾക്കും നിർദ്ദേശം നൽകി.
ദുരന്തനിവാരണ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കുള്ള സമഗ്രമായ നയം സർക്കാർ രൂപീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ദുരന്തനിവാരണ പ്രവർത്തനത്തിലും ദുരിതാശ്വാസത്തിലും എല്ലാം മറന്ന് മുഴുകാൻ അദ്ദേഹം സന്നദ്ധസംഘടനകളോടും ജനങ്ങളോടും അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
ദുരന്തനിവാരണ സംഘത്തിലെ വിതരണ സംവിധാനം വഴി ഹോം ഡെലിവറി നടത്തും.
ദുരന്തം നേരിടാൻ എല്ലാവരും കൈകോർത്തു നിൽക്കണം.
ദുരന്തം പലരുടേയും കുടുംബത്തേയും സങ്കടപ്പെടുത്തുന്നുണ്ടാകും.
ദുരന്ത പ്രഖ്യാപനം പിൻവലിച്ചെങ്കിലും, ഇപ്പോൾ അനുവർത്തിക്കുന്ന കർശനമായ ജാഗ്രതയും നിരീക്ഷണവും തുടരുകയും എല്ലാ പ്രോട്ടോക്കോളുകളും തുടർന്നും നിലവിലുണ്ടായിരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതാണ്.
ദുരന്ത പ്രദേശങ്ങളിലും ഇത്തരക്കാരെ ശ്രദ്ധിക്കണം.
ദുരന്തബാധിതപ്രദേശങ്ങൾ സന്ദർശിച്ച മുഖ്യമന്ത്രി വിഴിഞ്ഞത്ത് ജനങ്ങളോട് സംസാരിക്കുന്നു
ദുരന്തബാധിത മേഖലകളിലെ മുഖ്യ മന്ത്രിയുടെ സന്ദർശനം തുടങ്ങി.
ദുരന്തബാധിത മേഖലകൾ സന്ദർശിക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി വയനാട്ടിലേക്ക്. റവന്യൂ മന്ത്രിയും ഉന്നത ഉദ്യോഗസ്ഥരും മുഖ്യമന്ത്രിക്കൊപ്പമുണ്ട്.
ദുരന്തബാധിതരായ 4376 പേർക്ക് 2200 രൂപ, 1700 രൂപ, 1200 രൂപ എന്ന തോതിൽ സംസ്ഥാന സർക്കാർ പ്രതിമാസ പെൻഷൻ നൽകുന്നുണ്ട്.
ദുരന്തബാധിതരെ സഹായിക്കാനും പുനഃരധിവസിപ്പിക്കാനും കേരള സർക്കാർ നടത്തുന്ന ശ്രമങ്ങൾക്ക് കേന്ദ്രം മതിയായ സാമ്പത്തികപിന്തുണ നൽകണമെന്ന് മനുഷ്യാവകാശ കമ്മീഷൻ കേന്ദ്രസർക്കാരിനോട് അസന്ദിഗ്ദമായി ആവശ്യപ്പെട്ടിരുന്നുവെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി കത്തിൽ ചൂണ്ടിക്കാട്ടി.
ദുരന്തബാധിതരെ സഹായിക്കുന്നതിന് സംസ്ഥാനസർക്കാർ ഉയർന്ന പരിഗണനയാണ് നൽകുന്നത്.
ദുരന്തബാധിതർക്ക് കടാശ്വാസം നൽകുന്നതിനും സർക്കാർ നടപടി എടുത്തിട്ടുണ്ട്.
ദുരന്തമുഖത്ത് വാർത്താശേഖരണത്തിന് പോയ രണ്ട് പേർ കൃത്യനിർവഹണത്തിനിടെ മരണമടഞ്ഞത് മനസ്സിനെ ഏറെ വേദനിപ്പിച്ചു എന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി.
ദുരന്തമുണ്ടായപ്പോൾ നിങ്ങളിൽ പലരും ചെയ്ത സേവനം മനസിലുണ്ട്.
ദുരന്തം മൂലമുണ്ടായ ബുദ്ധിമുട്ടുകളെയും കഷ്ടപ്പാടുകളെയും ഒന്നിച്ചു നിന്ന് അതിജീവിക്കാമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
ദുരന്ത വേളയിൽ കേന്ദ്രം നൽകിയ അരിക്ക് 223.87 കോടി രൂപ ഈടാക്കാനുള്ള തീരുമാനത്തിൽ പ്രതിഷേധം രേഖപ്പെടുത്തിയും കേരള ജനതയോടുള്ള ദയാരഹിത നടപടി പിൻവലിക്കണമെന്നും ആവശ്യപ്പെട്ട് എം.പിമാരായ ബിനോയ് വിശ്വവും എം. പി വീരേന്ദ്രകുമാറും പ്രമേയം അവതരിപ്പിച്ചു.
ദുരന്ത ശേഷം പകർച്ചവ്യാധികൾ പൊട്ടിപ്പുറപ്പെടുന്നത് തടയാൻ ആരോഗ്യവകുപ്പ് ഫലപ്രദമായ നടപടികൾ സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ദുരിതം അനുഭവിക്കുന്ന തമിഴിനാട്ടിലെ സഹോദരങ്ങൾക്കൊപ്പം കേരളവുമുണ്ടാകും.
ദുരിതബാധിതരുടെ പട്ടിക തയ്യാറാക്കി പ്രസിദ്ധീകരിക്കണം.
ദുരിതബാധിതരുടെ പട്ടികയിൽ ഉൾപ്പെടാത്ത 127 പേർക്ക് ഒരു ലക്ഷം രൂപ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിൽ നിന്നും ധനസഹായം നൽകി.
ദുരിതബാധിതരോട് എപ്പോഴും അദ്ദേഹം സഹാനുഭൂതി പുലർത്തി.
ദുരിതബാധിതർക്ക് പരമാവധി സഹായം നൽകുക എന്നതാണ് സംസ്ഥാന സർക്കാരിന്റെ സമീപനം.
ദുരിതബാധിതർക്ക് വായ്പ ലഭ്യമാക്കാൻ ബാങ്കുകളുടെ സഹായം തേടാൻ ജില്ലാകളക്ടർക്ക് നിർദ്ദേശം നൽകി.
ദുരിതമനുഭവിക്കുന്ന ജനതയോട് ഐക്യദാർഢ്യം പ്രഖ്യാപിക്കാൻ എല്ലാ നല്ല മനസുകളോടും അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.
ദുരിതമനുഭവിക്കുന്നവർക്ക് ആശ്വാസമെത്തിച്ചുകൊണ്ടാവട്ടെ ബക്രീദ് ആഘോഷമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ദുരിതമനുഭവിക്കുന്നവർക്ക് ഈ സന്ദർഭത്തിൽ എന്താണ് അത്യാവശ്യമെന്ന് കൃത്യമായി മനസ്സിലാക്കി സാധനങ്ങൾ സമാഹരിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ദുരിതമഴയെക്കുറിച്ചുള്ള മുന്നറിയിപ്പുകൾ ഇപ്പോഴും നമ്മുടെ മുന്നിലുണ്ട്.
ദുരിതാശ്വാസ കാര്യത്തിൽ സംസ്ഥാനസർക്കാരിന് എല്ലാ സഹായവും ഉണ്ടാകും.
ദുരിതാശ്വാസ ക്യാംപുകളായി പ്രവർത്തിക്കുന്ന ചില സ്കൂളുകൾ ഒഴികെ ബാക്കി എല്ലാ സ്കൂളുകളും ശുചീകരണ പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടത്തി കുട്ടികളെ സ്വീകരിക്കുവാൻ തയ്യാറായി കഴിഞ്ഞു.
ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പിലേക്ക് ആവശ്യമായ സാധനങ്ങൾ https://keralarescue.in എന്ന വെബ്സൈറ്റിലാണ് പ്രസിദ്ധീകരിച്ചത്.
ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പിൽ കഴിഞ്ഞ കുടുംബങ്ങൾക്കു പുറമെ പ്രളയ സാധ്യത മുന്നിൽ കണ്ട് ബന്ധുക്കളുടെയോ സുഹൃത്തുക്കളുടേയോ വീടുകളിൽ മാറി താമസിച്ച കുടുംബങ്ങൾക്കും അടിയന്തര ധനസഹായത്തിന് അർഹത ഉണ്ട്.
ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകളിലും മറ്റും കഴിയുന്ന ദുരിതബാധിതരെ സഹായിക്കാൻ സംസ്ഥാനദുരന്തനിവാരണഅതോറിറ്റിയുടെ നേതത്വത്തിൽ അവശ്യസാധനങ്ങങ്ങൾ എത്തിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകളിലേക്കുള്ള സഹായ ശേഖരണം മുടക്കാനുള്ള ശ്രമങ്ങളെയും മാധ്യമങ്ങൾ ശക്തമായി എതിർത്തു.
ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകളിലേക്ക് സഹായം എത്തിക്കാനുള്ള ശേഖരണ കേന്ദ്രങ്ങൾ.
ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകളിൽ ആവശ്യമായ എല്ലാ സൗകര്യങ്ങളുമുണ്ടെന്ന് ഉറപ്പ് വരുത്തണം അസുഖമുള്ളവരുണ്ടെങ്കിൽ പ്രത്യേക ശ്രദ്ധ നൽകണം.
ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകളിൽ ആവശ്യമായ ഭക്ഷണം, വെള്ളം, വസ്ത്രം,ശുചി മുറികൾ തുടങ്ങിയവ ഒരുക്കാൻ നിർദ്ദേശം നൽകി.
ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകളിൽ ഉള്ളവർ വീടുകളിലേക്ക് പോകുന്ന മുറയ്ക്ക് ഭവന സന്ദർശനവും നടത്തുന്നതാണ്.
ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകളിൽ കഴിയേണ്ടി വന്ന കുടുംബങ്ങൾക്കാണ് ആദ്യഘട്ടത്തിൽ അടിയന്തരധനസഹായം നൽകുന്നത്.
ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകളിൽ കഴിയേണ്ടി വന്നവർക്കുള്ള അടിയന്തരധനസഹായ വിതരണമാണ് ആദ്യഘട്ടത്തിൽ നടക്കുന്നത്.
ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകളിൽ ക്ഷീരസംഘങ്ങൾ വഴി 20,451 ലിറ്റർ പാലും നൽകിയിരുന്നു.
ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകളിൽ ഡോക്ടർമാരോടൊപ്പം നഴ്സുമാരുടെ സേവനവും ലഭ്യമാക്കും.
ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകളുടെ പ്രവർത്തനം നേരിട്ട് വിലയിരുത്താനുള്ള മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ യാത്ര ആരംഭിച്ചു.
ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകളുടെ പ്രവർത്തനം നേരിട്ട് വിലയിരുത്താനുള്ള മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ യാത്രയിൽ നിന്നും.
ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകളുടെ പ്രവർത്തനം നേരിട്ട് വിലയിരുത്താൻ മുഖ്യമന്ത്രി വിവിധ കേന്ദ്രങ്ങളിൽ സന്ദർശനം നടത്തും.
ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകളുടെ പ്രവർത്തനവും മാലിന്യം നീക്കം ചെയ്യലും വെള്ളം കയറിയ വീടുകൾ വൃത്തിയാക്കലും കാര്യക്ഷമമായി മുന്നോട്ടുപോകുന്നുണ്ടെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ അധ്യക്ഷതയിൽ വൈകീട്ട് ചേർന്ന യോഗം വിലയിരുത്തി.
ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകൾ ഫലപ്രദമായി നടത്തുന്നതിനുളള സഹായങ്ങളും ഇടപെടലുകളും ഉണ്ടാകണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകൾ സജ്ജമാക്കാനും
ദുരിതാശ്വാസത്തിന് കർണാടക സർക്കാർ 10 കോടി രൂപയും തമിഴ്നാട് 5 കോടി രൂപയും അനുവദിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ദുരിതാശ്വാസത്തിന് പത്തു കോടി രൂപ കർണാടക സർക്കാർ അനുവദിച്ചിട്ടുണ്ടെന്നും കർണാടക മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
ദുരിതാശ്വാസത്തിന് വലിയ തോതിൽ ഫണ്ട് ആവശ്യമായതിനാൽ വ്യക്തികളുടെയും സ്ഥാപനങ്ങളുടെയും സംഘടനകളുടെയും സഹായം അനിവാര്യമാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ദുരിതാശ്വാസത്തിന്റെ പൊതുവായ ചുമതല ജില്ലാ കളക്ടർമാർക്കാണ്.
ദുരിതാശ്വാസത്തിന്റെ ഭാഗമായി നടക്കുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങൾ ചീഫ് സെക്രട്ടറി ടോം ജോസ് വിശദീകരിച്ചു.
ദുരിതാശ്വാസത്തിന്റെ ഭാഗമായുളള 10,000 രൂപ ധനസഹായത്തിന് അർഹരായ 6,05,555 പേരിൽ 4,95,000 പേർക്ക് ഇന്ന് ഉച്ചയോടെ തുക ലഭ്യമാക്കി.
ദുരിതാശ്വാസ നിധി അക്കൗണ്ട് മാറ്റി സ്വന്തം അക്കൗണ്ട് നമ്പർ ചിലർ തട്ടിപ്പു നടത്തിയതും ശ്രദ്ധയിൽപ്പെട്ടു .
ദുരിതാശ്വാസം, പുനരധിവാസം എന്നിവ സംബന്ധിച്ച പ്രവർത്തനങ്ങൾ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ തിങ്കളാഴ്ച വൈകീട്ട് അവലോകനം ചെയ്തു.
ദുരിതാശ്വാസ-പുനരധിവാസ പ്രവർത്തനങ്ങളുടെ ഏകോപനം സംബന്ധിച്ച മന്ത്രിസഭാ ഉപസമിതിയോഗം ഇന്നു കാലത്ത് ചേർന്ന് ദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തനങ്ങൾ വിശദമായി അവലോകനം ചെയ്തു.
ദുരിതാശ്വാസ, പുനരധിവാസ പ്രവർത്തനങ്ങളെ ഇത് പ്രതികൂലമായി ബാധിക്കുമെന്നും പ്രധാനമന്ത്രിക്കയച്ച കത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ദുരിതാശ്വാസ-പുനരധിവാസ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഈ കമ്മിറ്റി നല്ല രീതിയിൽ അവലോകനം ചെയ്യുകയും ഏകോപിപ്പിക്കുയും ആവശ്യമായ തീരുമാനങ്ങൾ എടുക്കുകയും ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
ദുരിതാശ്വാസ, പുനരധിവാസ പ്രവർത്തനങ്ങൾ യോഗം അവലോകനം ചെയ്തു.
ദുരിതാശ്വാസ പ്രവത്തനങ്ങൾക് നേതൃത്വം നൽകുന്ന ഉദ്യോഗസ്ഥരെ ബന്ധപ്പെടാൻ ഉള്ള വിവരങ്ങൾ, സർക്കാൽ പുറപ്പെടുവിച്ച അറിയിപ്പുകൾ , റിലീഫ് / കളക്ഷൻ സെന്ററുകളുടെ വിവരങ്ങൾ എന്നിവയും ഈ വെബ് സൈറ്റിൽ ലഭ്യമാണ്.
ദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തനങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട കൂടുതൽ തീരുമാനങ്ങൾ മന്ത്രിസഭായോഗം ചർച്ച ചെയ്ത് കളക്ടർമാരെ അറിയിക്കും.
ദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തനങ്ങളും രക്ഷാ ദൗത്യത്തെ സഹായിക്കാൻ കേരള ഐ ടി മിഷന്റെ keralarescue.in വെബ് സൈറ്റ് സജ്ജമായി.
ദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഊര്ജിതമാക്കാൻ സാമൂഹ്യ സുരക്ഷാ വകുപ്പിന് 5000 വീതം വീൽ ചെയറുകളുടെയും ക്രച്ചസുകളുടെയും ശ്രവണ സഹായികളുടെയും അടിയന്തര ആവശ്യമുണ്ട്.
ദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഏകോപിപ്പിക്കാൻ എല്ലാ വകുപ്പിലും സ്‌പെഷൽ ഓഫീസറെ നിയമിക്കണം.
ദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഏകോപിപ്പിക്കാൻ ചീഫ് സെക്രട്ടറിയെ ചുമതലപ്പെടുത്തി.
ദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഏകോപിപ്പിയ്ക്കാനായി കേരള സർക്കാർ ആരംഭിച്ചിരിയ്ക്കുന്ന പുതിയ വെബ്സൈറ്റ് ആണ് http://keralarescue.in.
ദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കുള്ള ദുരന്ത പ്രതികരണ സേനയുടെ രണ്ടാമത്തെ സംഘം രാത്രിയോടെ മലപ്പുറത്ത് എത്തിച്ചേരും.
ദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് ശരാശരി 50 ലക്ഷം രൂപ വീതം ജില്ലാ കലക്ടർമാർക്ക് അനുവദിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തനങ്ങൾ മികച്ച രീതിയിൽ ഏകോപിപ്പിച്ച സംസ്ഥാനത്തെ സിവിൽ സർവീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥരെ മുഖ്യമന്ത്രി അഭിനന്ദിച്ചു
ദുരിതാശ്വാസപ്രവർത്തനങ്ങൾ മുഖ്യമന്ത്രി അവലോകനം ചെയ്തു
ദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തനങ്ങൾ വിലയിരുത്താൻ ചേർന്ന വകുപ്പ്തലവൻമാരുടെ യോഗത്തിൽ സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
ദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തനങ്ങൾ വിലയിരുത്താൻ ജില്ലാ കളക്ടർമാരുമായി നടത്തിയ വീഡിയോ കോൺഫറൻസിംഗിലാണ് അദ്ദേഹം നിർദേശങ്ങൾ നൽകിയത്.
ദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തനത്തിനുവേണ്ട ഉൽപന്നങ്ങളുടെ ലിസ്റ്റ് പ്രസിദ്ധീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ദുരിതാശ്വാസപ്രവർത്തനത്തിന് 52,000 വളണ്ടിയർമാർ സംസ്ഥാനത്ത് രജിസ്റ്റർ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
ദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തനത്തിന് എല്ലാവരും ഒറ്റക്കെട്ടായി പ്രവർത്തിക്കണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ദുരിതാശ്വാസ ഫണ്ടിലേക്ക് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ 1 ലക്ഷം രൂപ സംഭാവന നൽകി.
ദുരിതാശ്വാസ സഹായമായി വിവിധ വിദേശ-സ്വദേശ സന്നദ്ധ സംഘടനകളും, വ്യക്തികളും സാധനസാമഗ്രികൾ വിദേശ രാജ്യങ്ങളിൽ നിന്നും കേരളത്തിലേക്ക് അയക്കുന്നുണ്ട്.
ദുരൂഹസാഹചര്യത്തിൽ കോവളത്ത് മരിച്ചനിലയിൽ കണ്ടെത്തിയ വിദേശവനിത ലിഗയുടെ സഹോദരി ഇലിസ് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനെ കണ്ട് സർക്കാർ നൽകിയ പിന്തുണയ്ക്കും സഹായത്തിനും നന്ദി അറിയിച്ചു.
ദൂരദർശൻ- ഞായറാഴ്ച രാത്രി 7.30 (പുന: സംപ്രേഷണം തിങ്കൾ രാത്രി 10.00),
ദൃശ്യങ്ങൾ പരിശോധിച്ച് കൺട്രോൾ റൂമിലെ നിർദേശപ്രകാരം അടുത്തുള്ള ഒരു പോലിസ് സ്റ്റേഷനിലോ, പട്രോളിംഗ് ടീമിനോ വിവരം കൈമാറി അതിക്രമിച്ചു കയറിയവരെ കണ്ടെത്താനും തടയുവാനും സാധിക്കും.
ദൃശ്യമാധ്യമങ്ങൾ സംസാരശേഷി പരിമിതർക്കായി ഈ ആംഗ്യ സന്ദേശം പ്രദർശിപ്പിക്കണം എന്ന് അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.
ദേവസ്വം ആക്ടിലെ സെക്ഷൻ 58 പ്രകാരം ഓരോ അമ്പലത്തിനും ഓരോ ഭരണപദ്ധതി രൂപീകരിക്കാൻ വ്യവസ്ഥയുണ്ട്.
ദേവസ്വം ബോർഡും വിവിധ സർക്കാർ വകുപ്പുകളും തമ്മിലുള്ള ഏകോപനം സാധ്യമായാൽ ഭംഗിയായി സൗകര്യങ്ങൾ ഒരുക്കാൻ കഴിയുമെന്നതിന്റെ നല്ല ഉദാഹരണമാണ് ഇത്തവണത്തെ തീർത്ഥാടനകാലം. ഇതിനായി അർപ്പണബോധത്തോടെ പ്രവർത്തിച്ച എല്ലാവരേയും മുഖ്യമന്ത്രി അഭിനന്ദിച്ചു.
ദേശസാൽകൃതബാങ്കുകളും ഷെഡ്യൂൾഡ് ബാങ്കുകളും കൊളാറ്ററൽ സെക്യൂരിറ്റി ഇല്ലാതെ മൂന്നാം കക്ഷിയുടെ വ്യക്തിഗത ഗ്യാരണ്ടിയുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ വിദ്യാർ ത്ഥികൾക്ക് ബാങ്ക് ഗ്യാരണ്ടി നൽകും.
ദേശീയ അന്തർദ്ദേശീയ താൽപര്യത്തിനുള്ള കേരളത്തിന്റെ സംഭാവനയാണതെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ദേശീയ കായിക പുരസ്കാരങ്ങൾ നേടിയ എല്ലാ കായിക താരങ്ങളേയും മുഖ്യമന്ത്രി അഭിനന്ദിച്ചു.
ദേശീയ ഗുണനിലവാര അംഗീകാരം തുടർച്ചയായ രണ്ടാം തവണയാണ് ഉയർന്ന സ്‌കോറോടെ കേരളം കരസ്ഥമാക്കുന്നത്.
ദേശീയ ഗെയിംസിൽ ടീമിനത്തിൽ വെള്ളിയും വെങ്കലവും നേടുന്നവർക്ക് ജോലി നൽകുന്നത് ആദ്യമാണ്.
ദേശീയ ചലച്ചിത്ര അവാർഡ് ജേതാക്കളെ മുഖ്യമന്ത്രി അഭിനന്ദിച്ചു.
ദേശീയ ജനസംഖ്യാ രജിസ്റ്റർ (എൻ.പി.ആർ) പ്രവർത്തനങ്ങൾ സംസ്ഥാന സർക്കാർ സ്റ്റേ ചെയ്ത സാഹചര്യത്തിൽ സെൻസസുമായി സഹകരിക്കാൻ യോഗത്തിൽ ധാരണയായി.
ദേശീയ ജനസംഖ്യാ രജിസ്റ്ററിന്റെ (എൻ പി ആർ) പ്രവർത്തനങ്ങൾ ദേശീയ പൗരത്വ രജിസ്റ്ററിലേക്ക് നയിക്കുമെന്നതും ആശങ്ക സൃഷ്ടിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ദേശീയ ജനസംഖ്യാ രജിസ്റ്ററിൽ നിന്നാണ് (എൻ.പി.ആർ) ദേശീയ പൗരത്വ രജിസ്റ്ററിലേക്ക് (എൻ.ആർ.സി) പോകുന്നത്.
ദേശീയ ജലപാത നടപ്പാക്കുന്നതിൽ കേന്ദ്രസഹായം ആവശ്യമാണ്.
ദേശീയജലപാതാ വികസനത്തിന്റെ കാര്യത്തിൽ കൊല്ലം-കോഴിക്കോട്-ഹോസ്ദുർഗ് പാത ബേക്കൽ വരെയും കോവളം വരെയും വികസിപ്പിക്കാൻ സംസ്ഥാനസർക്കാർ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ടെന്നു മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
ദേശീയതലത്തിൽ ആത്മഹത്യയിൽ ഒന്നാം സ്ഥാനം കേരളത്തിനായിരുന്നുവെന്നത് നമ്മെ ആശങ്കപ്പെടുത്തിയിരുന്നു.
ദേശീയ തീർത്ഥാടനകേന്ദ്രമെന്ന നിലയിൽ പദ്ധതിച്ചെലവ് മുഴുവൻ വഹിക്കാൻ കേന്ദ്രത്തിന് ബാധ്യതയുണ്ട്.
👉 ദേശീയ തൊഴിലുറപ്പ് പദ്ധതിയിൽ പ്രവൃത്തിദിനങ്ങൾ 100 ൽ നിന്നും 150 ആയി ഉയർത്തണം.
ദേശീയ ദുരന്ത നിവാരണ അതോറിറ്റി സംഘം സംസ്ഥാനം സന്ദർശിച്ചു ഒരുക്കങ്ങളിൽ തൃപ്തി അറിയിച്ചു.
ദേശീയദുരന്തനിവാരണ ഫണ്ടിന്റെ നിബന്ധനകൾ പ്രകാരം നഷ്ടപരിഹാരം തുലോം പരിമിതമാണ്.
ദേശീയ ദുരന്തനിവാരണ ഫണ്ടിന്റെ മാർഗരേഖപ്രകാരം കണക്കാക്കിയ 422 കോടി രൂപയ്ക്ക് പുറമെയാണ് പ്രത്യേകപാക്കേജ് സംസ്ഥാനം ആവശ്യപ്പെട്ടത്.
ദേശീയ ദുരന്തനിവാരണ ഫണ്ടിന്റെ മാർഗരേഖ പ്രകാരം കണക്കാക്കിയ നഷ്ടം 422 കോടി രൂപയാണ്.
ദേശീയ ദുരന്തനിവാരണ ഫണ്ട് വിനിയോഗത്തിൽ ഗ്രാമീണ റോഡ് പുനർനിർമ്മാണത്തിനുള്ള കേന്ദ്ര മാനദണ്ഡങ്ങളിൽ കേരളത്തിന് അനുകൂലമായ ഇളവുകൾ നൽകണമെന്ന് കേന്ദ്ര ആഭ്യന്തരമന്ത്രി അമിത് ഷായുമായുള്ള കൂടിക്കാഴ്ചയിൽ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ദേശീയ ദുരന്തനിവാരണ മാനദണ്ഡപ്രകാരംകിട്ടുന്ന പണം പുനരുദ്ധാരണത്തിന് മതിയാകില്ല.
ദേശീയ ദുരന്തനിവാരണ സമിതിയുടെ മൂന്നു സംഘങ്ങളെ കോഴിക്കോട്, എറണാകുളം, ആലപ്പുഴ ജില്ലകളിൽ നിയോഗിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ദേശീയ ദുരന്തപ്രതികരണ നിധിയിൽ നിന്ന് 2,000 കോടി രൂപ അടിയന്തര സഹായമായും ചോദിച്ചു.
ദേശീയ ദുരന്ത പ്രതികരണ സേന, അഗ്നി സുരക്ഷാ വകുപ്പ് എന്നിവർ ഇതിനാവശ്യമായ പരിശീലനം നൽകി വരുന്നു.
ദേശീയ ദുരന്തപ്രതികരണ സേനയുടെ 13 യൂണിറ്റ് കൂടി ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
ദേശീയ ദുരന്ത പ്രതികരണ സേനയുടെ 3 സംഘം കോഴിക്കോട് വിമാനത്താവളത്തിൽ എത്തി.
ദേശീയ ദുരന്ത പ്രതികരണ സേനയുടെ ഒരു സംഘത്തെ ഹെലികോപ്റ്റർ മുഖേന വയനാട്ടിൽ എത്തിച്ചു.
ദേശീയ ദുരന്ത പ്രതികരണ സേനയുടെ ദക്ഷിണമേഖലാ കമാൻഡഡ് കുമാരി രേഖാ നമ്പ്യാർ തിരുവനന്തപുരത്ത് എത്തി ഈ സെലിനൊപ്പം ചേർന്ന് പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
ദേശീയ ദുരന്ത പ്രതികരണ സേനാ കേന്ദ്രം കേരളത്തിൽ ആരംഭിക്കണം.
ദേശീയ ദുരന്ത പ്രതിരോധസേനയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ വിവിധ സേനാ വിഭാഗങ്ങൾ രക്ഷാ പ്രവർത്തനത്തെ സഹായിക്കുന്നു.
ദേശീയപാതകളായി വികസിപ്പിക്കാൻ തത്വത്തിൽ അംഗീകരിക്കപ്പെട്ട റോഡ് പദ്ധതികളായ കോഴിക്കോട് ബൈപാസ്, തൃശൂർ വടക്കാഞ്ചേരി റോഡ് എന്നിവയുടെ വികസനം, വേഗത്തിലാക്കണമെന്നും സംസ്ഥാനം ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ദേശീയ പാതകളിൽ ഓരോ 30 കിലോമീറ്റർ ഇടവിട്ട് ആംബുലൻസുകളെ വിന്യസിക്കും.
ദേശീയപാതയിൽ നിന്നുള്ള 4.3 കിലോമീറ്റർ റോഡ് നാലുവരിയായി വികസിപ്പിച്ചു.
ദേശീയപാത വികസനത്തിൽ ഒരു ചുവടുകൂടി മുന്നേറി കേരളം. മൂന്നു പദ്ധതികളിലായി 1557 കോടി രൂപയുടെ ദേശീയപാത വികസന പദ്ധതികൾക്കാണ് കേരളത്തിൽ തുടക്കമാകുന്നത്.
ദേശീയപാത വികസനത്തിൽ കേരളത്തിന്റെ പ്രശ്‌നങ്ങൾ പരിഹരിക്കുമെന്നും ആവശ്യമായ പണം അനുവദിക്കുമെന്നും കേന്ദ്ര ഗതാഗത, ഹൈവേ, സൂക്ഷ്മ ചെറുകിട ഇടത്തരം വ്യവസായ വകുപ്പ് മന്ത്രി നിതിൻ ഗഡ്കരി പറഞ്ഞു.
ദേശീയപാതാ വികസനം അതിവേഗം പുരോഗമിക്കുന്നു.
ദേശീയപാതാ വികസനം പൂർത്തിയാക്കൻ കേരളം നീണ്ടകാലം കാത്തിരിക്കേണ്ടിവരുമെന്ന വ്യക്തമായ സൂചനയാണ് പുതിയ വിജ്ഞാപനവും നൽകുന്നത്.
ദേശീയപാതാ വികസനവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രശ്നങ്ങൾ ചർച്ച ചെയ്യുന്ന മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ സംവാദ പരിപാടി നാം മുന്നോട്ടിന്റെ എപ്പിസോഡ് നാളെ സംപ്രേഷണം ചെയ്യുന്നു.
ദേശീയ പൗരത്വ രജിസ്റ്ററിനെ (എൻ സി ആർ) ക്കുറിച്ചാണ് കടുത്ത ആശങ്ക ഉയർന്നിട്ടുള്ളത്.
ദേശീയ പ്രഖ്യാപനവേളയ്ക്ക് സാക്ഷ്യം വഹിക്കാൻ കേരളത്തിൽ നിന്ന് ഉന്നത പൊലീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥരും അദ്ധ്യാപകരും കുട്ടികളും ഉൾപ്പെടെയുള്ള 26 അംഗ സംഘം ഗുർഗാവിലെത്തും.
ദേശീയ പ്രധാന്യമുളള തീർഥാടനകേന്ദ്രമായ ശബരിമലയിലേക്കുള്ള റെയിൽപാതയുടെ മുഴുവൻ ചെലവും വഹിക്കണമെന്ന സർക്കാരിന്റെ ആവശ്യത്തോട് റെയിൽ മന്ത്രാലയം നേരത്തെ അനുകൂലമായി പ്രതികരിച്ചിരുന്നു.
ദേശീയ പ്രസ്ഥാനം, കമ്യൂണിസ്റ്റ് നേതൃത്വം, നവോത്ഥാന പോരാട്ടങ്ങൾ, പാർലമെന്ററി നേതൃത്വം, സ: എ കെ ജി കടന്നു വന്ന വഴികളെ രേഖപ്പെടുത്താൻ വിശേഷണങ്ങൾ ഏറെയുണ്ട്.
ദേശീയ പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ ഭാഗമായി ഉരുത്തിരിഞ്ഞ ഭരണഘടനാ മൂല്യങ്ങൾക്കും മതനിരപേക്ഷതക്കും ആപത്കരമായ വെല്ലുവിളി ഉയരുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ എല്ലാവിധ വേർതിരിവുകൾക്കും അതീതമായി ജനങ്ങൾ ഒന്നിച്ചു നീങ്ങേണ്ടതുണ്ടെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ദേശീയ പ്രസ്ഥാനത്തിൽ സജീവമായ അദ്ദേഹം ക്രമേണ സോഷ്യലിസ്റ്റ് ആശയങ്ങളിൽ ആകൃഷ്ടനാവുകയും, അവസാനം കമ്യൂണിസ്റ്റ് പാർട്ടിയെ നയിക്കുക എന്ന ചരിത്രപരമായ ദൗത്യത്തിലെത്തിച്ചേരുകയും ചെയ്തു.
ദേശീയമനുഷ്യാവകാശകമ്മീഷൻ നിർദേശിച്ചതിനുസരിച്ചുള്ള ധനസഹായം രണ്ടാം ഗഡു പൂർത്തിയാക്കി.
ദേശീയമനുഷ്യാവകാശകമ്മീഷൻ നിർദേശിച്ച ശുപാർശകൾ പ്രാവർത്തികമാക്കാൻ കേന്ദ്രസഹായം കൂടി ആവശ്യപ്പെട്ടിരുന്നു.
ദേശീയ മനുഷ്യാവകാശ കമ്മീഷന്റെ ശുപാർശ പ്രകാരം അർഹരായ ദുരന്തബാധിതർക്ക് അഞ്ചുലക്ഷം രൂപ വീതം നൽകി.
ദേശീയവ്യാപകമായി ലോക്ക്ഡൗൺ പ്രഖ്യാപിച്ചതോടുകൂടി കേരളത്തിൽ ഭക്ഷണസാധനങ്ങൾക്ക് ക്ഷാമം ഉണ്ടാകാതിരിക്കാനുള്ള നടപടികൾ സംസ്ഥാനസർക്കാർ സ്വീകരിക്കുന്നുണ്ട്.
ദേശീയ-സംസ്ഥാന പാതകളിൽ 10 കിലോമീറ്റർ ഇടവിട്ട് പൊതുമേഖലയും സഹകരണ മേഖലയും സ്വകാര്യമേഖലയും ഉൾപ്പെടുത്തി പ്രാഥമിക അപകട പരിചരണ കേന്ദ്രങ്ങൾ ഉറപ്പാക്കും.
ദേശീയ-സംസ്ഥാന പാതയോരങ്ങളിൽ പൊതു ശുചിമുറികൾ നിർമ്മിക്കുന്നതിന് മൂന്നു സെൻറ് വീതം സർക്കാർ ഭൂമി കണ്ടെത്തുന്നതിന് തദ്ദേശസ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങൾക്ക് നിർദേശം നൽകാൻ മന്ത്രിസഭ തീരുമാനിച്ചു.
ദേശീയ സ്‌കൂൾ അത്‌ലറ്റിക് മീറ്റിൽ ഓവറോൾ ചാമ്പ്യൻമാരായ കേരള ടീമിനെ മുഖ്യമന്ത്രി അഭിനന്ദിച്ചു.
ദേശീയ സ്വാതന്ത്ര്യസമര പോരാളികളുടെ, ആ പോരാട്ടത്തിൽ രക്തസാക്ഷിത്വം വരിച്ചവരുടെ സ്വപ്നങ്ങളെ നെഞ്ചോടു ചേർത്തുപിടിച്ചുകൊണ്ട് ഭരണഘടന വിഭാവനം ചെയ്ത മൂല്യങ്ങളെ എല്ലാ അർത്ഥത്തിലും യാഥാർത്ഥ്യമാക്കാൻ നമുക്ക് കഴിയേണ്ടതുണ്ട്.
ദേശീയോദ്ഗ്രഥനത്തിനുളള ദേശീയ അവാർഡു ലഭിച്ച ആരൂഢം പോലുളള സിനിമകളിലൂടെ ജനമനസ്സുകളിൽ അദ്ദേഹം ഇടം നേടിയിരുന്നു.
ദൈദംദിന വിലയിരുത്തലുകളും നിരീക്ഷണവും തുടരണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി ആരോഗ്യമന്ത്രിക്ക് നിർദ്ദേശം നൽകി.
ദൈനംദിന പ്രവർത്തനലാഭമെന്ന എന്ന സുപ്രധാന നേട്ടവും ഈ ദിവസങ്ങളിൽ മെട്രോ സ്വന്തമാക്കി.
ദൗത്യം തിളങ്ങുന്ന വിജയത്തിലെത്തിക്കാൻ അവർക്ക് കഴിയും. ആത്മവിശ്വാസത്തോടെ മുന്നോട്ട് പോകാനും കൂടുതൽ ഉയരങ്ങളിലേക്കെത്താനും എല്ലാ ആശംസകളും നേരുന്നതായും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ദ്വിതീയ തലത്തിൽ സമ്പർക്കമുണ്ടായിരുന്ന ആർക്കും തന്നെ രോഗലക്ഷണങ്ങളില്ല.
ദ്വിതീയ-ത്രിതീയതല ചികിത്സാ സൗകര്യങ്ങൾ ആധുനികവത്കരിക്കും.
ധനകമ്മി 3 ശതമാനം
ധനകാര്യ ബില്ലിന്റെ വിശദീകരണ കുറിപ്പിൽ നികുതി വെട്ടിപ്പ് പരിശോധിക്കാനാണെന്നു പറയുന്നുണ്ടെങ്കിലും, ഭൂരിപക്ഷം വരുന്ന, കൃത്യമായി നികുതി നിയമങ്ങൾ പാലിക്കുന്ന ആളുകളെ ആണ് ഭേദഗതി ബാധിക്കുക.
ധനവകുപ്പ് മുന്നോട്ടുവെച്ച നിബന്ധനകൾ പ്രകാരമായിരിക്കും തസ്തികകൾ സൃഷ്ടിക്കുക.
ധനവകുപ്പ് വച്ച നിർദ്ദേശങ്ങൾക്ക് മുഖ്യമന്ത്രി അംഗീകാരം നൽകി.
ധനസഹായം കിട്ടുമെന്ന് മനസ്സിലാക്കി ക്യാമ്പിലേക്ക് വന്നവരുണ്ട്.
ധനസഹായം ലഭിക്കുന്നതിനുള്ള അപേക്ഷയുമായി ആരും സെക്രട്ടറിയേറ്റിൽ നേരിട്ട് എത്തണമെന്നില്ല.
ധർമടം ബ്രണ്ണൻ കോളേജിൽ സിന്തറ്റിക് ട്രാക്ക് സ്റ്റേഡിയവും സ്പോർട്സ് കോമ്പ്ലെക്സും മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു.
ധർമ്മടം മണ്ഡലത്തിലും ജലസ്രോതസ്സുകളെ സംരക്ഷിക്കാനുള്ള പദ്ധതിക്ക് രൂപം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ധവളപത്രത്തിന്റെ തുടർച്ചയായി പ്രവർത്തന പദ്ധതി ആവിഷ്കരിക്കുന്നതാണ്.
ധാന്യശേഖരം സംബന്ധിച്ച് ചർച്ച ചെയ്യാൻ വ്യാപാരി വ്യവസായി സംഘടനകളുടെ യോഗം വിളിക്കും.
ധാബോൽക്കറും പൻസാരെയും കൽബുർഗിയും ഒക്കെ കൊല്ലപ്പെട്ടതുപോലുള്ള സംഭവങ്ങൾ വീണ്ടും ആവർത്തിക്കപ്പെടാൻ പാടില്ലാത്തതാണ്.
ധാരണയുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ കുവൈറ്റ് എയർവേയ്സിൽ യാത്ര ചെയ്യുന്ന പ്രവാസി മലയാളികൾക്ക് അടിസ്ഥാന യാത്രാനിരക്കിൽ 7% ഇളവ് ലഭിക്കും.
ധാരണാപത്രം പുതുക്കുന്നതിനുള്ള നടപടി അന്തിമഘട്ടത്തിലാണ്.
ധാരണാപത്രമനുസരിച്ച് സംസ്ഥാനത്ത് ഐ.ഒ.ടിയുടെ സെൻറർ ഓഫ് എക്സലൻസ് സ്ഥാപിക്കാൻ നിർദേശമുണ്ട്.
ധാരാളം പേർക്ക് തൊഴിലെടുക്കാൻ പറ്റാത്ത സാഹചര്യമാണ് ഇപ്പോഴുള്ളത്.
ധാരാളം പേർ ഭൂമി സംഭാവന നൽകാൻ തയ്യാറായിട്ടുണ്ട്.
-ധാരാളമായി വെള്ളം കുടിക്കുകയും എപ്പോഴും ഒരു ചെറിയ കുപ്പിയിൽ വെള്ളം കയ്യിൽ കരുതുകയും ചെയ്യേണ്ടതാണ്.
ധീരതാ പുരസ്കാര ജേതാക്കൾക്കുള്ള ക്യാഷ് അവാർഡ് വർധിപ്പിച്ചു, ക്യാഷ് അവാർഡിന് മുൻകാല പ്രാബല്യം നൽകി.
ധൈര്യപൂർവ്വം വസ്തുതകളെ വസ്തുതകളാക്കി അവതരിപ്പിക്കാൻ മതനിരപേക്ഷതാ ബോധമുള്ളവർക്കു മാത്രമേ സാധിക്കുകയുള്ളൂ.
ധൈഷണികത കൊണ്ടു ലോകത്തെ വിസ്മയിപ്പിച്ച അതുല്യനായ ചിന്തകൻ, തൊഴിലാളി വർഗ പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ അനിഷേധ്യ നായകൻ, അനീതികൾക്കെതിരെ പോരാടിയ സാമൂഹ്യ പരിഷ്കർത്താവ്, മത നിരപേക്ഷതയുടെ പതാകാവാഹകൻ, വിശ്വപ്രസിദ്ധമായ കേരള മാതൃകയ്ക്ക് അടിത്തറ പാകിയ ഭരണാധികാരി, മനുഷ്യനന്മയ്ക്കു വേണ്ടി ജീവിതം മാറ്റിവച്ച കറ കളഞ്ഞ മനുഷ്യസ്നേഹി... ഇങ്ങനെ ഒര നിർവചിക്കാനാവാത്ത വ്യക്തിത്വമായിരുന്നു സഖാവ് ഇ.എം.എസിന്റേത്.
നഗരങ്ങളിലും ഗ്രാമങ്ങളിലും പച്ച തുരുത്തുകൾ ഉണ്ടാക്കാനുള്ള പദ്ധതിയ്ക്കാണ് തുടക്കം കുറിക്കുന്നത്.
നഗരങ്ങളിൽ ആകാശപാതകളിലൂടെയായിരിക്കും ഇത് കടന്നുപോകുന്നത്.
നഗരങ്ങളിൽ എത്തുന്ന സ്ത്രീകൾക്കും കുട്ടികൾക്കും സുരക്ഷിത ഇടങ്ങളൊരുക്കുന്ന എന്റെ കൂട് പദ്ധതിക്ക് തുടക്കമായി.
നഗരങ്ങളിൽ കാലഹരണപ്പെട്ട മാസ്റ്റർ പ്ലാനാണ് ഉള്ളതെന്ന പരാതി ശരിയാണ്.
നഗരം വിഭാഗത്തിൽ 1.5 ലക്ഷം രൂപയാണ് കേന്ദ്ര വിഹിതം. ഈ വിഭാഗത്തിൽ സംസ്ഥാന സർക്കാരും പ്രാദേശിക സ്വയംഭരണ സ്ഥാപനവും ചേർന്ന് 2.5 ലക്ഷം രൂപ ലഭ്യമാക്കുന്നു.
നടക്കാവ് സ്കൂൾ കൈവരിച്ച നേട്ടം, എൽഡിഎഫ് സർക്കാർ വന്നശേഷം പൊതുവിദ്യാഭ്യാസ രംഗത്ത് കൈവരിച്ച നേട്ടങ്ങളുടെ സൂചനയാണ്.
നടത്തുന്ന പുരോഹിതൻ
നടൻ ക്യാപ്റ്റൻ രാജുവിന്റെ നിര്യാണത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചിച്ചു.
നടൻ വെട്ടൂർ പുരുഷന്റെ നിര്യാണത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചിച്ചു.
നടപടികളുമായി ജനങ്ങൾ സഹകരിക്കണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
നടപടികൾ സ്വീകരിക്കുവാൻ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നടപടിക്രമങ്ങൾ പൂർത്തീകരിച്ചു മൃതദേഹങ്ങൾ എത്രയും വേഗം നട്ടിലേക്കെത്തിക്കണമെന്നു കേരള സർക്കാർ അഭ്യർത്ഥിച്ചിരുന്നു.
നടപ്പുസാമ്പത്തിക വർഷത്തോടെ ഇത് 40 മെഗാവാട്ടായി ഉയരും.
നടപ്പ് സാമ്പത്തീക വർഷം 4 കോടി രൂപയാണ് ഇൻഷുറൻസ് പദ്ധതിയ്ക്കായി വകയിരുത്തിയിട്ടുള്ളത്.
നടുന്ന തൈകളുടെ സംരക്ഷണത്തിന് പദ്ധതി തയ്യാറാക്കണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശം നൽകി.
നദികളിൽ ഇറങ്ങുകയോ നദികൾ മുറിച്ചു കടക്കുകയോ ചെയ്യുന്നത് ഒഴിവാക്കണം.
നദികളിൽ, കൈവഴികളിൽ ജലനിരപ്പ് ഉയർന്നു വരികയാണ്.
നദികളുടെ ഇരുകരകളിൽ താമസിക്കുന്നവരും കുന്നിൻ ചെരുവുകളിൽ താമസിക്കുന്നവരും അതീവ ജാഗ്രത പുലർത്തണം.
നദികളുടെ പുനഃരുജ്ജീവനം രണ്ടാം ഘട്ടത്തിലാണ് ലക്ഷ്യമിട്ടിരുന്നതെങ്കിലും പള്ളിക്കലാർ, കൂട്ടമ്പേരൂറാർ, ആദിപമ്പ, വരട്ടാർ, കോലറയാർ, കോട്ടൂർ, മീനന്തലയാർ, പെരുംതോട്, കാനാമ്പുഴ തുടങ്ങി നിരവധി നദികൾ ഇക്കാലയളവിൽ പുനഃരുജ്ജീവിപ്പിക്കപ്പെട്ടു.
നദികളെല്ലാം കരകവിഞ്ഞൊഴുകുകയാണെന്നും അണക്കെട്ടുകളെല്ലാം തുറന്നിരിക്കുകയാണെന്നും പല വില്ലേജുകളും ഒറ്റപ്പെട്ടിരിക്കുകയാണെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി ധരിപ്പിച്ചു.
നദിയിൽ കുറുകെ രണ്ടുമീറ്റർ ഇടവിട്ട് കോൺക്രീറ്റ് തൂണുകൾ സ്ഥാപിച്ചശേഷം ഫൈബർ റീഇൻ ഫോഴ്സ്ഡ് പ്ലാസ്റ്റിക് (എഫ്.ആർ.പി) കൊണ്ട് ഷട്ടർ ഇടുകയാണ് ചെയ്യുന്നത്.
നദിയുടെ ഇരു കരകളിലും, 100 മീറ്ററിൽ ആരും നിൽക്കുന്നില്ല എന്ന് ഉറപ്പാക്കണമെന്നും നിർദ്ദേശിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നദിയുടെ താഴ്ചക്കനുസരിച്ച് നാലോ അഞ്ചോ കീലോമീറ്റർ ഇടവിട്ട് ബന്ധാര പണിയും. മഴക്കാലം കഴിയുന്ന ഉടനെ എല്ലാ ഷട്ടറുകളും ഇട്ട് പൂർണ ഉയരത്തിൽ വെള്ളം സംഭരിക്കും.
നദീതടസംരക്ഷണത്തിന് കേരള റിവർ ബേസിൻ അതോറിറ്റി വേണമെന്ന അഭിപ്രായം യോഗത്തിൽ ഉയർന്നു.
നദീതീരത്തെ തീർത്ഥാടന കേന്ദ്രങ്ങളിൽ നിന്നുളള മലിനീകരണവും സംസ്കരിക്കാത്ത നഗരമാലിന്യങ്ങളും നദികളെ കൂടുതൽ മലിനമാക്കുന്നു.
നബാർഡിൽ നിന്ന് 2500 കോടി രൂപ വായ്പ.
നബാർഡ് ഉൾപ്പെടെയുള്ള ഏജൻസികൾ സംസ്ഥാനത്തിന്റെ കാര്യത്തിലുള്ള വായ്പാപരിധിയിൽ ഇളവ് അനുവദിക്കണമെന്ന ആവശ്യവും അവതരിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നബാർഡ്, ഹഡ്കോ എന്നീ ഏജൻസികളിൽ നിന്നും വായ്പയെടുക്കാൻ ആലോചിക്കുന്നുണ്ട്.
"നമസ്ക്കാരം,എല്ലാ ശ്രോതാക്കൾക്കും റേഡിയോ കേരളയിലേക്ക് സ്വാഗതം " കേരളത്തിന്റെ സ്വന്തം ഇന്റർനെറ്റ് റേഡിയോയ്ക്ക് തുടക്കമായിരിക്കുന്നു.
നമായും വായുവിനെ മലിനമാക്കുന്നത്.
'നമുക്കു ജാതിയില്ല' എന്ന ഗുരുവിളംബരത്തിന്റെ നൂറു വർഷത്തിന് ശേഷവും രാജ്യത്തിന്റെ പല ഭാഗങ്ങളിലും ദളിതരും പിന്നോക്കക്കാരും വിവിധ മതസ്ഥരും പീഡിപ്പിക്കപ്പെട്ടുകൊണ്ടിരിക്കുന്നുവെന്നത് ഏറെ വേദനാജനകമാണ്.
നമുക്കൊരുമിച്ചു കേരളത്തിനായി മുന്നോട്ട് പോകാമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
നമുക്കൊരുമിച്ച് നിൽക്കാം, ഈ മഹാമാരിയെ മറികടക്കാം.
നമുക്ക് ചുറ്റുമുള്ള ജനതയെ സംരക്ഷിച്ചു നിർത്തേണ്ട ഉയർന്ന ഉത്തരവാദിത്തം ഏറ്റെടുക്കാനാണ് കാലം നമ്മളോട് ആവശ്യപ്പെടുന്നത്.
നമുക്ക് മുന്നെ നടന്നവർ കെട്ടിപ്പടുത്ത സാഹോദര്യത്തിന്റേയും ഐക്യത്തിന്റേയും അടിത്തറയിൽ നിന്നാണ് നമ്മൾ ഇത്രയേറെ വളർന്നത്.
നമ്പർപ്ലേറ്റ് തിരിച്ചറിയാൻ കഴിയുന്ന ഉപകരണവും ഈ റഡാർ സംവിധാനത്തിലുണ്ട്.
നമ്പൂതിരിയെ മനുഷ്യനാക്കാനുള്ള എല്ലാ പോരാട്ടത്തിന്റെയും മുൻനിരയിൽ അദ്ദേഹം നിന്നു.
നമ്പൂതിരി സമുദായത്തിലെ പരിഷ്കരണ ശ്രമങ്ങളിൽ ഇം.എം.എസ്. നമ്പൂതിരിപ്പാടിനും വി.ടി. ഭട്ടതിരിപ്പാടിനുമൊപ്പം അക്കിത്തവുണ്ടായിരുന്നു.
നമ്മൾ അതിജീവിക്കും
"'നമ്മൾ അതിജീവിക്കും' പ്രളയകാലത്ത് കേരളം ഒന്നടങ്കം ഏറ്റുപറഞ്ഞ വാചകങ്ങളാണിവ. അതിജീവനത്തിന്റെ ഓരോ ഘട്ടത്തിലും നമ്മുടെ യുവത്വം ഈ വാചകങ്ങൾ ഉയർത്തി കൊണ്ടിരുന്നു.
നമ്മൾ തിരിച്ചു പിടിച്ച ഓണമെന്ന് വെറുതെ പറയുന്നതല്ല.
നമ്മുടെ ആരോഗ്യസംവിധാനത്തിന്റെയും ആരോഗ്യപ്രവർത്തകരുടെയും മികവാണ് ഈ നേട്ടത്തിന്റെ ഹേതു. ആരോഗ്യ പ്രവർത്തകരെ കലവറയില്ലാതെ വീണ്ടും വീണ്ടും അഭിനന്ദിക്കുന്നു.
നമ്മുടെ ഏറെ കാലത്തെ ആവശ്യമായ തിരുവനന്തപുരം-കണ്ണൂർ ശതാബ്ദി എക്സ്പ്രസ്സിന്റെ കാര്യം റയിൽവേ ബോർഡ് ചെയർമാനുമായി മുഖ്യമന്ത്രി ചർച്ച ചെയ്തിരുന്നു.
നമ്മുടെ കായിക പ്രതിഭകളേയും നേട്ടത്തിന് അവരെ പ്രാപ്തരാക്കിയ അദ്ധ്യാപകരേയും രക്ഷിതാക്കളേയും അനുമോദിച്ചു.
നമ്മുടെ കാലാവസ്ഥയുടെ പ്രത്യേകത വെച്ച് റെയിൻ ഷെൽട്ടറുകൾ ഉപയോഗിച്ചുള്ള കൃഷി അവലംബിക്കാവുന്നതാണ്.
നമ്മുടെ കൂട്ടായ്മ കൂടുതൽ ശക്തിപ്പെടുത്തി മുന്നോട്ടുപോകുന്നതിനുള്ള നടപടികളാണ് സർക്കാരിന്റെ ഭാഗത്തുനിന്നുണ്ടാവുക.
നമ്മുടെ ഗ്രാമീണ മേഖലയിലെ മിടുക്കരായ കുട്ടികൾക്ക് സിവിൽ സർവ്വീസ് യാഥാർത്ഥ്യമാക്കുക എന്ന ലക്ഷ്യത്തിലേക്ക് ഒരു ചുവടു കൂടി. ധർമ്മടം മണ്ഡലത്തിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന കണ്ണൂർ സർവ്വകലാശാലാ തലശേരി ക്യാമ്പസിലുള്ള സിവിൽ സർവീസ് പരിശീലന കേന്ദ്രത്തിലെ
നമ്മുടെ നാടിന് വേണ്ടി വെയിൽ കൊള്ളുന്നവരാണ് പോലീസുകാർ. കടുത്ത ചൂടിലാണ് അവർ ജോലി ചെയ്യുന്നത്.
നമ്മുടെ നാട് അതിന്റെ ചരിത്രത്തിൽ നേരിട്ടിട്ടില്ലാത്ത ദുരിതങ്ങളിലൂടെ കടന്നുപോകുമ്പോൾ സഹായിയ്ക്കാൻ മുന്നോട്ടുവരാൻ എല്ലവരോടും അപേക്ഷിയ്ക്കുന്നു.
നമ്മുടെ നാട്ടിലെ സ്ത്രീകള്&zwj;ക്ക് മാറുമറയ്ക്കാനുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനുവേണ്ടി പോരാടേണ്ടിവന്നിട്ടുണ്ട്.
നമ്മുടെ നാട്ടിൽ നടക്കുന്ന അപകടങ്ങളിലേറെയും ഒഴിവാക്കാനാവുന്നവയാണെന്നാണ് അപകടങ്ങൾ സംഭവിക്കുന്ന രീതികൾ അവലോകനം ചെയ്യുമ്പോൾ മനസ്സിലാകുന്നത്.
നമ്മുടെ നാട്ടിൽ പുളി നന്നായി വളരും.
നമ്മുടെ പച്ചമരുന്നുകളിലെ രോഗം സുഖപ്പെടുത്തുന്ന രാസഘടകങ്ങൾ വേർതിരിച്ചറിയേണ്ടതുണ്ട്.
നമ്മുടെ പരിസ്ഥിതിയേയും നാടിനേയും സംരക്ഷിക്കാനുള്ള പ്രതിജ്ഞ ആകട്ടെ ഈ പുതുവത്സരദിനത്തിൽ നമ്മളെ നയിക്കുന്നത്."
നമ്മുടെ പൊതു വിദ്യാലയങ്ങൾ ഹൈടെക് ആക്കി മാറ്റി. കുട്ടികളെ പൊതു വിദ്യാലയങ്ങളിലേക്ക് അയച്ച കേരളീയ സമൂഹം സർക്കാരിന്റെ പദ്ധതി ഏറ്റെടുത്തു.
നമ്മുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ രാജ്യവും ലോകവും ശ്രദ്ധിക്കുന്നുണ്ട്.
നമ്മുടെ പ്രശ്‌നത്തെ പ്രത്യേക കേസായി പരിഗണിക്കും എന്നാണ് അദ്ദേഹം അറിയിച്ചത്.
നമ്മുടെ ഭരണഘടനയുടെ ആമുഖം ഇങ്ങനെ പറയുന്നു.
നമ്മുടെ ഭരണഘടനാസഭയിൽ ഈ 1949 നവംബർ ഇരുപത്താറാം ദിവസം ഈ ഭരണഘടനയെ സ്വീകരിക്കുകയും നിയമമാക്കുകയും നമുക്കു തന്നെ പ്രദാനം ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്നു.”
നമ്മുടെ ഭാവിക്കും കുഞ്ഞുങ്ങൾക്കും വേണ്ടി നാം ഒന്നിക്കണം.
നമ്മുടെ ഭാഷ വളരട്ടെ. അതോടോപ്പം, നമ്മുടെ സംസ്കാരം ആകാശത്തോളമുയരട്ടെ, ഈ ലോകത്തോളം വിശാലമാകട്ടെ. അതിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഏവർക്കും പ്രയത്നിക്കാം.
നമ്മുടെ യുവത്വം നാടിന്റെ കാവലാളായി മാറിയ സന്ദർഭങ്ങൾ. അവരെ ഓർത്ത് അഭിമാനിക്കുന്നു." നവകേരളത്തിനായി ഒരിക്കൽ കൂടി ക്യാമ്പസുകൾ അണിചേരണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
നമ്മുടെ രാജ്യത്ത് നടത്തിയ ഒരു പഠനത്തിൽ കണ്ടത് സ്വകാര്യ-കോർപറേറ്റ് മേഖലകളിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഭൂരിഭാഗം പേരും വിഷാദത്തിന്റെ (depression) പ്രശ്നം അനുഭവിക്കുന്നുണ്ടെന്നാണ്.
നമ്മുടെ വികസന പ്രതിസന്ധി പരിഹരിക്കാൻ ഉതകുന്ന അറിവുകൾ രൂപപ്പെടണമെങ്കിൽ നമ്മുടെ പരമ്പരാഗതമായ അറിവുകൾക്കൊപ്പം കേരളത്തിനു പുറത്തും ഇന്ത്യയുടെ പുറത്തും ശാസ്ത്ര-സാങ്കേതിക മേഖലയിൽ സംഭവിച്ച വളർച്ചയുടെയും വികാസത്തിന്റെയും നല്ല വശങ്ങൾ സ്വാംശീകരിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
നമ്മുടെ വിളകളുടെ ഉത്പാദനവും ഉത്പാദനക്ഷമതയും വർധിപ്പിച്ചുകൊണ്ടുമാത്രമേ കാർഷിക രംഗത്തെ പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കാൻ കഴിയൂ എന്ന് ധവളപത്രം ചൂണ്ടിക്കാട്ടുന്നു.
നമ്മുടെ സംസ്ഥാനം കൈവരിച്ച നേട്ടങ്ങൾക്ക് തുടർച്ച ഉറപ്പാക്കേണ്ടതും വികസനത്തിന്റെ പുതിയ മാനങ്ങളിലേക്ക് കേരളത്തെ ഉയർത്തേണ്ടതുമുണ്ട്.
നമ്മുടെ സഹോദരങ്ങളിൽ പുറത്തുപോയി ജോലി ചെയ്യുന്ന ഡോക്ടർമാർ, നഴ്സുമാർ, ലബോറട്ടറി ജീവനക്കാർ, ഫാർമസിസ്റ്റുകൾ, മറ്റ് പാരാമെഡിക്കൽ സ്റ്റാഫ്, ശുചീകരണ ജീവനക്കാർ, മാലിന്യസംസ്കരണത്തിൽ ഏർപ്പെട്ടവർ തുടങ്ങിയ ജീവനക്കാർ ഓരോ സ്ഥലത്തും ജോലി ച
നമ്മുടെ സാമൂഹിക പുരോഗതിയിൽ ചരിത്രപരവും ഭരണപരവുമായ കാരണങ്ങളാൽ പിന്നോക്കം ആയിപ്പോയി വിഭാഗമാണ് ആദിവാസികൾ. ആദിവാസി പട്ടികവർഗ വിഭാഗങ്ങളുടെ ഉന്നമനത്തിനായി നിലകൊള്ളുന്ന സർക്കാരാണ് ഇവിടെയുള്ളത്.
നമ്മെക്കുറിച്ചും നമ്മുടെ നാടിനെക്കുറിച്ചും ലോകത്തിന് വലിയ മതിപ്പാണ്.
നല്ല ഉത്സാഹത്തോടെ തന്നെ എല്ലാവരും സ്കൂളുകളിലേക്ക് പോകണം.
നല്ല കൂട്ടായ്മയും സൗഹൃദാന്തരീക്ഷവും ഉണ്ടെങ്കിൽ വ്യക്തിപരമായ പ്രശ്നങ്ങൾ പോലും പരിഹരിക്കാൻ കഴിയും. പോലീസ് സേനാംഗങ്ങൾക്കിടയിലെ ആത്മഹത്യാപ്രവണത തടയുന്നതിനെ കുറിച്ച് ചർച്ച ചെയ്യാൻ വിളിച്ച ഉന്നത ഉദ്യോഗസ്ഥരുടെ യോഗത്തിൽ സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
നല്ല തോതിൽ ബീച്ചിംഗ് പൗഡർ പോലുള്ള സാധനങ്ങൾ എത്തിക്കണം.
നല്ല നാളേക്കായി കുട്ടികളുടെ അഭിപ്രായങ്ങളും വിലപ്പെട്ടതാണ്.
" നല്ല നാളേയ്ക്കായി പുതിയ തീരുമാനങ്ങളെടുക്കുന്ന ദിവസമാണ് പുതുവത്സരദിനം.
-നല്ല പോഷക സമൃദ്ധമായ ഭക്ഷണം കഴിക്കാനും ധാരാളമായി പഴങ്ങൾ കഴിക്കാനും നിർദേശിക്കുന്നു.
നല്ലവരായ അദ്ധ്യാപകർ ഒരു നാടിന്റെ തന്നെ ഭാഗ്യമാണ്, അവർ ആ നാടിന്റെ ഭാഗധേയം തന്നെ മാറ്റിമറിക്കുന്നു.ഈ അവസരത്തിൽ വിദ്യാർത്ഥികൾക്കും ജനങ്ങൾക്കും പ്രചോദനമായി തീരുന്ന എല്ലാ അദ്ധ്യാപകർക്കും സർക്കാർ അഭിവാദ്യം അർപ്പിക്കുന്നതായി മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
നല്ല സിനിമകൾക്കുള്ള പ്രചോദനമാകട്ടെ ഈ അവാർഡുകൾ എന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ആശംസിച്ചു.
നല്ല സ്വീകാര്യതയാണ് ഈ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് ലഭിച്ചത്.
നല്ലൊരുവിഭാഗം മലയാളികളും മലയാളി വിദ്യാർത്ഥികളും ബ്രിട്ടനിലുണ്ട്.
നവകേരളം
നവകേരളം കർമ്മ പദ്ധതിയിൽവരുന്ന നാലു മിഷനുകളുടെ പരിപാടികൾ സമയബന്ധിതമായി നടപ്പാക്കണം.
നവകേരളം കർമ്മപദ്ധതിയുടെ ഭാഗമായ നാലു മിഷനുകൾ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ അദ്ധ്യക്ഷതയിൽ ചേർന്ന് ഇതുവരെയുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങൾ അവലോകനം ചെയ്യുകയും ഭാവി പ്രവർത്തനങ്ങളുടെ രൂപരേഖ അംഗീകരിക്കുകയും ചെയ്തു.
നവകേരളത്തിന്റെ സൃഷ്ടിക്കായി എല്ലാ മലയാളികളും ഒന്നിച്ചു നിൽക്കണമെന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ.''സർക്കാരിന്റെ ഖജനാവിന്റെ വലിപ്പമല്ല കേരളത്തിന്റെ ശക്തി.
നവകേരളത്തിലേക്ക് ചുവടുവച്ച് സർക്കാർ
നവകേരളത്തിൽ പാർശ്വവല്കരിക്കപ്പെട്ട ഒരു ജനവിഭാഗവും ഉണ്ടായിക്കൂടാ എന്നതാണ് സർക്കാരിന്റെ കാഴ്ചപ്പാട്.
നവകേരളത്തിൽ വെള്ളവും വായുവും എല്ലാം ശുദ്ധമായിരിക്കണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
നവകേരളം നിർമിക്കുന്നതിന് പ്രവാസജീവിതത്തിലെ അനുഭവ സമ്പത്തും ചിന്തകളും ഉപയോഗപ്പെടുത്താനാണ് ശ്രമിക്കുന്നത്.
നവകേരള നിർമിതിക്കായി വിദ്യാർത്ഥി സമൂഹത്തിന്റെ പങ്കാളിത്തം തേടി ഉന്നത വിദ്യാഭ്യാസ വകുപ്പ് സംഘടിപ്പിച്ച ചീഫ് മിനിസ്‌റ്റേഴ്‌സ് സ്റ്റുഡന്റ് ലീഡേഴ്‌സ് കോൺക്ലേവിൽ സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം. സംസ്ഥാനത്തെ വിവിധ സർവകലാശാലകളിലെയും അതിനു കീഴിലുള്ള കോളേജുകളിലെയും വിദ്യാർത്ഥി യൂണിയൻ ഭാരവാഹികളാണ് കോൺക്ലേവിൽ പങ്കെടുത്തത്.
നവ കേരള നിർമ്മാണത്തിനായി പിന്തുണ തേടി ദുബായ് അൽ നാസർ ലീഷർ ലാൻഡിൽ നടന്ന പൊതു
നവകേരളനിർമ്മാണത്തിനുള്ള ക്രൗഡ്ഫണ്ടിംഗിൽ ലോകത്തിന്റെ എത്‌ ഭാഗത്തുനിന്നും നവകേരള നിർമ്മണത്തിൽ പങ്കാളിയാകുവാനും പദ്ധതികളെ പരിശോധിക്കാനും സംവിധാനം തയ്യാർ. വിവിധ സർക്കാർ വകുപ്പുകളും ഏജൻസികളും മുഖേന നടപ്പാക്കുന്ന പദ്ധതികളുടെ വിശദാംശങ്ങൾ ഫോട്ടോ സഹിതം https://rebuild.kerala.gov.in എന്ന പോർട്ടലിൽ നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
നവ കേരള നിർമ്മാണവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ചെറുതും വലുതുമായ നിക്ഷേപ സാധ്യതകൾ പ്രവാസികൾ ഉപയോഗപ്പെടുത്തണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
"നവകേരളനിർമ്മിതിക്കായി നമ്മുടെ കുട്ടികൾ കൂടി ഒന്നിക്കുകയാണ്.
നവകേരള നിർമ്മിതിക്കായി ശരിയായ ദിശയിൽ മുന്നേറുന്ന എൽഡിഎഫ് സർക്കാരിന്റെ രണ്ടാം വാർഷികം ജനകീയോത്സവമായി ഏറ്റെടുക്കാൻ എല്ലാവരെയും സ്വാഗതം ചെയ്യുന്നു.
നവകേരളനിർമ്മിതിക്കായി സ്കൂളുകളിൽ ചൊവ്വ, ബുധൻ ദിവസങ്ങളിൽ നടക്കുന്ന ദുരിതാശ്വാസഫണ്ട് ശേഖരണപ്രവർത്തനങ്ങൾ വിജയിപ്പിക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ എല്ലാ കുട്ടികളോടും, രക്ഷിതാക്കളോടും അധ്യാപകരോടും ആഹ്വാനം ചെയ്തു.
നവകേരള നിർമ്മിതി സംബന്ധമായ വിദ്യാർഥികളുടെ ആശയങ്ങൾ എന്ന മെയിലിലേക്ക് അയക്കാം.
നവജാത ശിശുക്കളിലെ പരിശോധന സംബന്ധിച്ച വിവരങ്ങൾ തൽസമയം രേഖപ്പെടുത്താനും ഡിസ്ട്രിക്ട് ഏർളി ഇൻറർവെൻഷൻ കേന്ദ്രങ്ങൾ, മെഡിക്കൽ കോളേജുകൾ എന്നിവ അടക്കമുള്ള സ്ഥാപനങ്ങളുമായി പങ്കുവെക്കാനും നിലവിൽ സംവിധാനങ്ങൾ സർക്കാർ ഏർപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
നവതി ആഘോഷിക്കുന്ന സാഹിത്യകാരൻ ഡോ. പുതുശേരി രാമചന്ദ്രനും എൺപത്തി അഞ്ചാം പിറന്നാൾ ആഘോഷിക്കുന്ന ചലച്ചിത്ര താരം മധുവിനും മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ആശംസകൾ നേർന്നു.
നവംബർ 1, 2 തീയതികളിൽ ആസൂത്രണ ബോർഡിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ ലൈവ്ലിഹുഡ് കോൺഫറൻസ് സംഘടിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്.
നവംബർ 15-നു മുമ്പ് പ്രവൃത്തി പൂർത്തിയാക്കണമെന്ന് സർക്കാർ നിർദേശിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നവംബർ 17-ന് ആരംഭിക്കുന്ന മണ്ഡല-മകരവിളക്ക് ഉത്സവകാലത്ത് തീർത്ഥാടകരുടെ പ്രവാഹത്തിന് തടസ്സമുണ്ടാകാതിരിക്കാൻ പാലങ്ങൾ, അനുബന്ധ റോഡുകൾ, കലുങ്കുകൾ എന്നിവ സമയബന്ധിതമായി പുനർനിർമ്മിക്കുന്നതിനാണ് ടാറ്റാ പ്രൊജക്ട് ലിമിറ്റിഡിനെ ചുമതലപ്പെടുത്തിയത്.
നവംബർ രണ്ടിന് വൈകിട്ടാണ് വഴുതക്കാട് സർക്കാർ അന്ധവിദ്യാലയത്തിലെ 1 മുതൽ 12 വരെ ക്ലാസുകളിൽ പഠിക്കുന്ന മുപ്പതോളം കുട്ടികൾ മുഖ്യമന്ത്രിയെ സന്ദർശിച്ച് അവരുടെ ആവശ്യങ്ങളുന്നയിച്ചത്.
നവംബറിലാണ് ശബരിമല സീസൺ തുടങ്ങുന്നത്.
നവംബറോടെ 'നെഫർറ്റിറ്റി'യെ കടലിൽ ഇറക്കാനാകുമെന്നാണ് പ്രതീക്ഷ. കൊച്ചി കേന്ദ്രീകരിച്ചാകും 'നെഫർറ്റിറ്റി' സർവ്വീസ് നടത്തുക.
നവമാധ്യമങ്ങളിലൂടെ തെറ്റായ വാർത്തകൾ പ്രസിദ്ധീകരിച്ച് ജനജീവിതത്തെ അസ്വസ്ഥമാക്കുന്നതിനുള്ള ഇടപെടലുകളും ചിലരുടെ ഭാഗത്തുനിന്ന് ഉയർന്നുവരുന്നുണ്ട്.
നവ സമൂഹസൃഷ്ടിക്കായി ജീവിതത്തിൽ നിന്നും മയക്കുമരുന്നുൾപ്പെടെയുള്ള ലഹരി ഒഴിവാക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ. എക്സൈസ് വകുപ്പിന്റെ ലഹരി വർജന മിഷനായ വിമുക്തിയുടെ ആഭിമുഖ്യത്തിൽ സംഘടിപ്പിച്ച 90 ദിന ലഹരി വിമുക്ത ബോധവൽകരണ പരിപാടിയുടെ സംസ്ഥാന തല ഉദ്ഘാടനം എറണാകുളത്ത് വീഡിയോ സന്ദേശത്തിലൂടെ നിർവ്വഹിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
നവീകരിച്ച വിജിലൻസ് സ്യൂട്ടിന്റെയും വെബ്‌സൈറ്റിന്റെയും ഉദ്ഘാടനം മുഖ്യമന്ത്രി നിർവഹിച്ചു.
നവോത്ഥാനം തുടർച്ചയായി സംഭവിക്കുന്നതാണ്.
നവോത്ഥാന പ്രസ്ഥാനങ്ങളുടെ പാരമ്പര്യം പിന്തുടർന്ന് സാംസ്‌കാരികരംഗത്തുണ്ടായ ഉയർച്ചയും ഇടപെടലുമാണ് സാക്ഷരത, വിദ്യാഭ്യാസം, ആരോഗ്യനിലവാരം എന്നിയിൽ മുന്നിട്ടു നിൽക്കുന്ന സംസ്ഥാനമാക്കി കേരളത്തെ മാറ്റിയത്.
നവോത്ഥാന മൂല്യങ്ങൾ മുറുകെപ്പിടിച്ചു സുസ്ഥിരവികസന പാതയിലൂടെ പരിസ്ഥിതിക്ക് അനുയോജ്യമായ രീതിയിൽ മുന്നേറുന്ന സമൂഹം എന്ന നിലയിൽ നമ്മൾ സ്വയം നവീകരിക്കണം.
നവോത്ഥാന മൂല്യങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കാനുളള കൂട്ടായ പരിശ്രമങ്ങളുടെ ഭാഗമായി ജനുവരി ഒന്നിന് കാസർഗോഡ് മുതൽ തിരുവനന്തപുരം വരെ വനിതകൾ അണിനിരക്കുന്ന മനുഷ്യമതിൽ സൃഷ്ടിക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ സാന്നിധ്യത്തിൽ ചേർന്ന സമുദായ സംഘടനകളുടെ യോഗം തീരുമാനിച്ചു.
നവോത്ഥാന മൂല്യങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കാനുളള പ്രവർത്തനങ്ങൾ മുന്നോട്ടുകൊണ്ടുപോകുന്നതിന് എസ്.എൻ.ഡി.പി.യോഗം ജനറൽ സെക്രട്ടറി വെള്ളാപ്പള്ളി നടേശൻ ചെയർമാനും കെ.പി.എം.എസ് ജനറൽ സെക്രട്ടറി പുന്നല ശ്രീകുമാർ കൺവീനറുമായി നവോത്ഥാന മൂല്യസംരക്ഷണ സമിതി യോഗത്തിൽ രൂപീകരിച്ചു.
നവോത്ഥാന മൂല്യങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കാൻ ജനുവരി ഒന്നിന് സംഘടിപ്പിക്കുന്ന വനിതാ മതിലിന്റെ ലോഗോ പ്രകാശനം ചെയ്തു.
നശിച്ചു പോയ വസ്ത്രങ്ങൾ ക്ലോറിനേറ്റ് ചെയ്ത് വൃത്തിയാക്കി നല്ല പാവക്കുട്ടികളെ ഉണ്ടാക്കി.
നശിച്ചെന്നു കരുതിയ വസ്തുക്കളിൽ നിന്നും പുതിയ രീതികൾ കണ്ടെത്താനാണ് ശ്രമം.
നഷ്ടത്തിൽ നിന്നും ലാഭത്തിലേക്ക് കുതിച്ച് സംസ്ഥാനത്തെ പൊതുമേഖലാ വ്യവസായസ്ഥാപനങ്ങൾ വൻ മുന്നേറ്റം നടത്തി.
നഷ്ടപരിഹാരം ഉടമകൾക്കാണ് നൽകുക.
നഷ്ടപരിഹാരം ലഭിക്കുന്നതിനു മുമ്പ് യാനങ്ങൾ ഫിഷറീസ് വകുപ്പിൽ രജിസ്റ്റർ ചെയ്തിരിക്കണം എന്ന നിബന്ധനകളോടെയാണ് ഈ ആനുകൂല്യം അനുവദിക്കുന്നത്.
നഷ്ടപരിഹാര വിതരണത്തിൽ കാലതാമസം വരാതെ അപ്പപ്പോൾ ലഭ്യമാക്കാൻ നടപടികൾ സ്വീകരിക്കണം.
നഷ്ടപ്പെട്ടതെല്ലാം നമുക്ക് തിരിച്ചു പിടിക്കാനാകും.
നഷ്ടപ്പെട്ട രേഖകളുടെ വിതരണം ആരംഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നഷ്ടമായ അധ്യയന ദിനങ്ങൾ തിരിച്ചുപിടിക്കാൻ വിശദമായ രൂപരേഖ തയ്യാറാക്കാൻ വിദ്യാഭ്യാസ ഉപഡയറക്ടറെ ചുമതലപ്പെടുത്തി.
നഷ്ടമായ കാർഷിക സംസ്ക്കാരം തിരിച്ചുപിടിക്കുമെന്നായിരുന്നു തെരഞ്ഞെടുപ്പിനെ നേരിടുമ്പോൾ നൽകിയ വാഗ്ദാനം.
നഷ്ടം വിലയിരുത്തുന്നതിന് രണ്ടു കേന്ദ്ര സംഘങ്ങൾ സംസ്ഥാനം സന്ദർശിക്കുകയും ചെയ്തു.
നഴ്സിംഗ് ജീവനക്കാർക്ക് കിടക്കകളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ 2000 മുതൽ 10,000 രൂപ വരെ അധികഅലവൻസ് ലഭിക്കും.
നഴ്സുമാരടക്കമുളള സ്വകാര്യ ആശുപത്രി ജീവനക്കാരുടെ ശമ്പളപരിഷ്ക്കരണം സംബന്ധിച്ച അവസാന വിജ്ഞാപനം മാർച്ച് 31-ന് മുമ്പ് പുറപ്പെടുവിക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ അധ്യക്ഷതയിൽ ചേർന്ന ഉന്നതതലയോഗം തീരുമാനിച്ചു.
നഴ്‌സുമാരുടെ സേവനം ലഭ്യമാക്കാൻ കേരളത്തിന് കഴിയുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നെതർലൻഡ്സിന്റെ ഇന്ത്യൻ സ്ഥാനപതി മാർട്ടിൻ വാൻ ഡെൻ ബർഗിനെ (Marten van den Berg) അറിയിച്ചു, നെതർലൻഡ്സിൽ വലിയ തോതിൽ നഴ്സുമാർക്ക് ക്ഷാമം നേരിടുന്നുവെന്നും 30000-40000 പേരുടെ ആവശ്യം ഇപ്പോൾ ഉണ്ടെന്നും സ്ഥാനപതി അറിയിച്ചതിനെ തുടർന്നാണ് മുഖ്യമന്ത്രി കേരളത്തിലെ നഴ്സുമാരുടെ സേവനം ഉറപ്പു നൽകിയത്.
നാം അഭിമുഖീകരിക്കുന്ന അടിയന്തര സാഹചര്യം മനസ്സിലാക്കി യാത്രക്കാർ പരിശോധനയ്ക്ക് സഹകരിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
നാം ഉപയോഗരീതി മാറ്റിയാൽ മാലിന്യമുണ്ടാക്കുന്ന പ്ലാസ്റ്റിക്കിന്റെ ഉത്പാദനം തന്നെ കുറയും - മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
നാച്ച്വറൽ പോളിമറുകൾ, ബയോ പ്ലാസ്റ്റിക്, ബയോ കമ്പോസിറ്റുകൾ, നാനോ ഘടനാപരമായ വസ്തുക്കൾ, പോളിമർ നാനോകമ്പോസിറ്റുകൾ എന്നിവയുൾപ്പെടെ വിവിധ മേഖലകളിൽ ഗവേഷണ സഹകരണം ആകാമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
നാടക-ചലച്ചിത്ര കലകളിലൂടെ മലയാളിക്ക് ലഭിച്ച അനശ്വര സംഗീത സംവിധായകനാണ് അർജുനൻ മാഷെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചിച്ചു.
നാടകരംഗത്ത് അദ്ദേഹം നിരന്തരമായ പരീക്ഷണങ്ങൾ നടത്തി.
നാടാകെ കോവിഡ് 19നെ ചെറുക്കാൻ ഒറ്റക്കെട്ടായി രംഗത്തിറങ്ങിയ ഘട്ടത്തിൽ ഒരു കാരണവശാലും നടക്കാൻ പാടില്ലാത്ത ഒന്നാണിത്.
നാടിനും പരിസ്ഥിതിക്കും കോട്ടം വരാത്ത വികസനമാണ് സർക്കാരിന്റെ ലക്ഷ്യമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
നാടിനെ നടുക്കിയ ഈ ദുരന്തത്തെക്കുറിച്ച് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നിയമസഭയിൽ പരാമർശിച്ചു.
നാടിനൊപ്പം നിൽക്കുമെന്ന മലയാളിയുടെ ബോധത്തെ ആരു വിചാരിച്ചാലും പിന്തിരിപ്പിക്കാൻ ആവില്ല.
നാടിന് നല്ലോണമൊരുക്കി ഇടതുപക്ഷ ജനാധിപത്യമുന്നണി സർക്കാർ.
നാടിന് നല്ലോണമൊരുക്കി കേരള സർക്കാർ
നാടിന്റെ ഐക്യത്തിന്റെയും, ഒരുമയുടേയും പ്രതീകമായി നെഹ്റു ട്രോഫി ജലമേള മാറിയതായി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
നാടിന്റെ കാർഷിക, വ്യാവസായിക, തൊഴിൽ മേഖലകളെ തകർക്കുന്നതും പൗരൻമാരുടെ ജീവിക്കുവാനുള്ള അവകാശം ലംഘിക്കുന്നതും സംസ്ഥാനങ്ങൾക്ക് ഭരണഘടന നൽകുന്ന അധികാരങ്ങളിൽ കടന്നുകയറുന്നതുമായ ഈ വിജ്ഞാപനം ജനങ്ങളുടെ പൊതുതാല്പര്യം പരിഗണിച്ച് റദ്ദാക്കണം.
നാടിന്റെ പൊതുവായ താത്പര്യത്തിന് കീഴ്പ്പെട്ടുകൊണ്ട് നാം ഉയർത്തിപ്പിടിച്ച യോജിപ്പാണ് അതിനെ മറികടക്കാൻ നമുക്ക് ഈ സാഹചര്യമുണ്ടാക്കിയത്.
നാടിന്റെ വിഭവശേഷി കൂടി ഉപയോഗപ്പെടുത്തി വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങളെ മികവിന്റെ കേന്ദ്രങ്ങളാക്കി ഉയർത്തണം.
നാടിന്റെ സമ്പദ്ഘടനയുടെ നട്ടെല്ലായ പ്രവാസികൾക്ക് കാലാകാലങ്ങളായി ഉയർന്ന യാത്രാനിരക്ക് മൂലമുള്ള ബുദ്ധിമുട്ടിന് ഒരു പരിധി വരെ നോർക്ക ഫെയർ ആശ്വാസകരമാകും.
നാട്ടാനകളുടേതടക്കം ജഡങ്ങൾ പോസ്റ്റ്മോർട്ടം ചെയ്യുന്നതിനുള്ള സംവിധാനവും ശ്മശാനവും പദ്ധതിയുടെ ഭാഗമായി നിർമിക്കുന്നുണ്ട്.
നാട്ടിൻ പുറങ്ങളിലെ കവലകളിലും ക്ലബുകളിലും ആൾക്കൂട്ടം ഒരു തരത്തിലും അനുവദിക്കില്ല.
നാട്ടിലുള്ള ആനകൾ വലിയ ക്രൂരത അനുഭവിക്കുന്നു.
നാട്ടിലുള്ള ബന്ധുക്കളെ ഓർത്ത് പ്രവാസികൾക്ക് ആശങ്ക വേണ്ട. നിങ്ങൾ നിൽക്കുന്നിടത്ത് ആരോഗ്യത്തോടെ ഇരിക്കുക.
നാട്ടുകാരെ സഹായിക്കുന്നതാണ് തന്റെ ലാഭം എന്നാണു സാധാരണക്കാരനായ ആ വ്യാപാരി ഒരു സംശയുവുമില്ലാതെ പറഞ്ഞത്.
നാട്ടുകാൽ-താനാവ് ജംഗ്ക്ഷൻ, പാതവീതി കൂട്ടലും നടപ്പാത നിർമാണവും
നാം നല്ല നിലയ്ക്ക് തന്നെ ക്രിസ്മസ് ഫെയറുകളിൽ സാധനങ്ങൾ ലഭ്യമാക്കാൻ ഒരുക്കങ്ങൾ നടത്തിയിട്ടുണ്ട്.
നാം നവകേരളത്തിലേക്ക് ചുവടുവെക്കുന്ന സമയം.
നാനാത്വത്തിൽ ഏകത്വം എന്ന നമ്മുടെ സങ്കല്പം പൂർണമായ അർത്ഥത്തിൽ പുലരുന്നു എന്ന് ഉറപ്പുവരുത്തേണ്ടതുണ്ട്.
നാം നേരിട്ട ഈ ദുരന്തത്തെ ഒന്നായി നിന്ന് പരിഹരിക്കുന്നതിനുള്ള നടപടികൾക്ക് വലിയ പിന്തുണയാണ് ലോകത്തിന്റെ വിവിധ ഭാഗങ്ങളിൽ നിന്നും ലഭ്യമാകുന്നത്.
നാം പല പ്രതിസന്ധികളും വിജയകരമായി തരണം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
നാപ്കിൻ മാത്രം വിതരണം ചെയ്ത് അവസാനിപ്പിക്കുന്ന ഒരു പദ്ധതിയല്ല ഇത്.
നാമിന്നു കാണുന്ന രീതിയിലുള്ള ഒരു കേരളത്തെ നിർമിച്ചതിൽ അയ്യങ്കാളി ഉൾപ്പടെയുള്ള സാമൂഹികപരിഷ്കർത്താൾക്കുള്ള പങ്ക് നിസ്തുലമാണ്.
നാമുണ്ടാക്കുന്ന മാലിന്യം സംസ്കരിക്കുന്നതിനുള്ള ഉത്തരവാദിത്വം നമ്മുടേത് മാത്രമാണ്.
നായ്ക്കളെ വളർത്താൻ. നടപടിക്രമങ്ങൾ കൃത്യമായി പാലിച്ചിട്ടില്ല എന്നും വ്യക്തമായിട്ടുണ്ട്.
നായ്ക്കളെ വളർത്താൻ ബന്ധപ്പെട്ട തദ്ദേശസ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങളിൽ നിന്നും ലൈസൻസ് എടുത്താൽ പോലും നിലവിലുള്ള വ്യവസ്ഥ പ്രകാരം പിഴ മാത്രമാണ് ശിക്ഷ.
നാരിശക്തി അവാർഡ് ജേതാവായ കാർത്ത്യായനി അമ്മയ്ക്ക് അറിയുന്ന ഈ കാര്യങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് അറിയോ? ഈ അമ്മ പറയുന്നത് കേൾക്കൂ, കൊവിഡിനെ നമുക്ക് ഒരുമിച്ചു പ്രതിരോധിക്കാം.
നാലാമതൊരു വിമാനത്താവളത്തിന്റെ ആവശ്യം കേരളത്തിലുണ്ടോ എന്ന് നേരത്തേ സംശയം പ്രകടിപ്പിച്ചവരുടെ കണ്ണു തുറപ്പിക്കുന്നതാണ് ഒരു വർഷത്തിനിടയിൽ കണ്ണൂർ എയർപോർട്ട് കൈവരിച്ച നേട്ടങ്ങളെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
നാലായിരത്തോളം വിദ്യാർത്ഥികൾ കേരളത്തിന്റെ നാനാ ജില്ലകളിൽ നിന്നും പങ്കെടുക്കുന്നു.
നാലാം വർഷം മുതൽ പത്ത് ശതമാനം നിരക്കിലുള്ള ഡിവിഡന്റ് നിക്ഷേപകന് ലഭ്യമാക്കുന്നതാണ് പദ്ധതി.
നാലു ജില്ലകളിൽ അതിതീവ്ര മഴ പ്രവചിച്ച് കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥാ നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രം റെഡ് അലേർട്ട് പ്രഖ്യാപിച്ചു.
നാലുദിവസം കൊണ്ട് പുതിയ നാല് ലാബ് പ്രവർത്തനസജ്ജമാകും.
നാലു മണിക്കൂർ കൊണ്ട് ബാറ്ററി ചാർജ് ചെയ്യാം. ഒറ്റ ചാർജിൽ 250 കിലോമീറ്റർ ഓടും.
നാലു മണിക്കൂറിൽ തിരുവനന്തപുരം - കാസർഗോഡ്, 532 കിലോമീറ്റർ യാത്ര സാധ്യമാക്കുന്ന സിൽവർ ലൈൻ. കേരളത്തിന്റെ സെമി ഹൈസ്പീഡ്‌ റെയിൽ പദ്ധതി ട്രാക്കിലേക്ക്.
നാലു മണിക്കൂറിൽ തിരുവനന്തപുരത്തുനിന്ന് കാസർകോടു വരെ യാത്ര ചെയ്യാവുന്ന സെമി ഹൈസ്പീഡ് റെയിൽ ഇടനാഴി പരിസ്ഥിതി സൗഹൃദ പദ്ധതിയായാണ് വിഭാവനം ചെയ്തിട്ടുള്ളത്.
നാലുമാസത്തെ തീവ്ര പരിശീലന കാലയളവിൽ കോസ്റ്റ് ഗാർഡിന്റെ കീഴിലെ കടലിലെ ബോൾ ബാലൻസിംഗ്, ചെസ്റ്റ് ക്യാരിയിംഗ്, കടലിലെ അതിജീവന സങ്കേതങ്ങൾ എന്നിവ കൂടാതെ നാവികസേനയുടെയും ഫയർഫോഴ്‌സിന്റെയും പരിശീലനവും പോലീസ് സ്‌റ്റേഷനുകളിലെ പരിശീലനവും ഇവർക്ക് ലഭിച്ചു.
നാലു മിഷണുകളിലൂന്നി നവകേരളം കെട്ടിപ്പടുക്കുന്നതിനുളള പരിശ്രമങ്ങളും അതിദ്രുതം മുന്നേറുന്നു.
നാലു ലക്ഷം രൂപയിൽ ബാക്കിയുളള തുക രണ്ടു ഗഡുക്കളായി നൽകും.
നാല് അന്താരാഷ്ട്ര വിമാനത്താവളങ്ങൾ, സീപോർട്ടുകൾ എന്നിവ കേരളത്തിലുണ്ട്.
നാല് അസിസ്റ്റൻറ് പ്രൊഫസർമാരും 19 സ്റ്റാഫ് നേഴ്സും ഏഴ് നേഴ്സിംഗ് അസിസ്റ്റൻറുമാരും 17 ക്ലീനിംഗ് സ്റ്റാഫും നാല് ഹോസ്പിറ്റൽ അറ്റൻറർമാരും രണ്ട് ഹെൽത്ത് ഇൻസ്പെക്ടർമാരും നാല് സെക്യൂരിറ്റി സ്റ്റാഫും ഒരു പ്ലംബറും മൂന്ന് ലാബ് ടെക്നീഷ്യൻമാരുമുൾപ്പടെ 61 പേർക്കാണ് ഇൻക്രിമെൻറ് അനുവദിക്കുന്നത്.
നാല്പതോളം രാജ്യങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള പ്രതിനിധികൾ ഈ കാലത്തിനിടയിൽ ബോട്ട് സന്ദർശിക്കുകയും സമാന മാതൃക തുടങ്ങാൻ തീരുമാനിക്കുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
നാല്പത്തിയെട്ട് മണിക്കൂറിനകം നടത്തുന്ന അടിയന്തര ചികിത്സയ്ക്കുളള പണം സർക്കാർ നല്കും.
നാല്പത്തിയൊന്നു കോടി രൂപയാണ് വിതരണത്തിനായി വിനിയോഗിച്ചത്.
നാല് വലിയ പാലങ്ങൾ, ഒരു ചെറിയ പാലം, ഏഴ് മേൽപാലങ്ങൾ, വാഹനങ്ങൾക്കുള്ള രണ്ട് അടിപ്പാതകൾ, കാൽനടയാത്രികർക്കുള്ള പതിനാറ് അടിപ്പാതകൾ എന്നിവ ഉൾപ്പെടുന്നതായിരിക്കും ബൈപാസ്സ് നിർമാണം.
നാല് വിമാനത്താവളങ്ങളും തുറമുഖവും ഉള്ള നമുക്ക് പുഷ്പമായാൽ പോലും കയറ്റിയയക്കാൻ കഴിയും.
നാല് സി എൻ ജി പമ്പുകളാണ് കൊച്ചിയിൽ ആരംഭിച്ചത്.
നാവികസേനയും കരസേനയുടെയും നാല് കൊളം പട്ടാളക്കാരും വിന്യസിക്കാൻ തയ്യാറായി നിൽക്കുന്നു.
നാവികസേനയുടെ ഹെലികോപ്റ്ററുകളും, ഡോർണിയർ വിമാനവും, കപ്പലുകളും രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിന് ഉപയോഗിക്കുന്നുണ്ട്.
നാവിക് ഉപകരണങ്ങളുടെ കടലിൽ നടത്തിയ പരീക്ഷണം വിജയകരമായിരുന്നു.
നാവിക് ഒരു യൂണിറ്റിന് 8500 രൂപയാണ് ചെലവ്. മത്‌സ്യത്തൊഴിലാളികൾക്ക് നാവിക് സൗജന്യമായി നൽകും.
നാശത്തിലേക്ക് നീങ്ങിക്കൊണ്ടിരുന്ന പരമ്പരാഗത വ്യവസായങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കാനും നവീകരിക്കാനുമുളള ശ്രമങ്ങൾ ഊർജ്ജ്വസ്വലമായി നടക്കുന്നു.
നാശനഷ്ടങ്ങളുടെ തീവ്രത വ്യക്തമാക്കുന്ന വീഡിയോകളും ചിത്രങ്ങളും നിവേദനത്തോടൊപ്പം കേന്ദ്രമന്ത്രിക്ക് സമർപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നാശനഷ്ടങ്ങൾ കണക്കാക്കി പുനർനിർമ്മാണം ഉണ്ടാകും.
നാശനഷ്ടത്തിന്റെ വ്യാപ്തി കണക്കിലെടുത്താണ് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിൽ നിന്ന് കൂടുതൽ തുക അനുവദിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചത്.
നാശം സംഭവിച്ച വീടുകളുടെ അടിസ്ഥാന വിവര ശേഖരണം തദ്ദേശസ്വയംഭരണ വകുപ്പ് നടത്തിയിട്ടുണ്ട്.
നാഷണൽ കൗൺസിൽ ഓഫ് അപ്പ്ളൈഡ് ഇക്കോണോമിക് റിസർച്ച് നടത്തിയ 2018ലെ സംസ്ഥാനങ്ങളുടെ നിക്ഷേപ സാധ്യതാ പട്ടികയിൽ കേരളത്തിന് ആറാം സ്ഥാനം ലഭിച്ചു.
'നാളത്തെ കേരളം ലഹരി മുക്ത നവകേരളം' എന്ന മുദ്രാവാക്യമുയർത്തി 90 ദിവസത്തെ തീവ്രയത്ന പരിപാടിയാണ് സർക്കാർ ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
നാളികേര ഉത്പാദന വർധനവിനായി വിവിധ ഏജൻസികളുമായി ചർച്ച നടത്തി തെങ്ങിൻതൈകൾ വ്യാപകമായി വിതരണത്തിന് തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നാളികേര തോട്ടങ്ങൾ സ്ഥാപിക്കുന്നതിനുള്ള സാധ്യതകൾ കുറവാണെങ്കിലും സ്വന്തം പുരയിടത്തിൽ തെങ്ങു നട്ടു വളർത്തുന്നതിലൂടെ കേരളത്തിൽ നാളികേര ഉത്പാദനം വർധിപ്പിക്കാനാകുമെന്നു മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
നാളികേരവും അനുബന്ധ ഉൽപ്പന്നങ്ങളുമായി മൂല്യവർദ്ധിത ഉത്പന്നങ്ങളുടെ നിർമാണത്തിന് അനന്ത സാധ്യതയാണ് നിലനിൽക്കുന്നത്.
നാളികേരം, റബ്ബർ എന്നിവയിൽ നിന്നുള്ള മൂല്യവർധിത ഉൽപ്പന്നങ്ങളുടെ നിർമാണവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട കാര്യങ്ങളും സംസാരിച്ചു.
നാളിതുവരെ കാണാത്ത വികസന മുന്നേറ്റമാണ് കേരളത്തിൽ നടക്കുന്നതെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
നാളിത് വരെ കണ്ടിട്ടില്ലാത്ത വികസന മുന്നേറ്റത്തിനാണ് കേരളം സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നത്.
നാളെ എസ്.എസ്.എൽ.സി, ഹയർ സെക്കണ്ടറി, വൊക്കേഷണൽ ഹയർ സെക്കണ്ടറി പരീക്ഷകൾ നടക്കാൻ പോവുകയാണ്.
നാളെ ദുഃഖവെള്ളിയാഴ്ചയാണ്.
നാളെ മുതൽ പ്രതിദിന പാൽ സംഭരണം വർധിപ്പിക്കും.
നികുതി ഒഴിവാക്കുന്നതിനു വേണ്ടി രാജ്യം വിടുന്ന കൂട്ടത്തിൽ പെടുന്നവരല്ല അവർ.
നികുതിയേതര വരുമാനം 14587 കോടി
നികുതി വിഹിതവും കുറച്ചു.
നികുതി വെട്ടിപ്പ് അവരുടെ ലക്ഷ്യമല്ല.
നികുതി വെട്ടിപ്പ് തടയുകയും അത് കണ്ടെത്തി ആ പണം സാമൂഹ്യക്ഷേമത്തിനായി ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്യണം എന്നതിൽ ആർക്കും തർക്കമില്ല.
നികുതി വെട്ടിപ്പ് പരിശോധിക്കാനെന്ന പേരിൽ നടപ്പിലാക്കുന്ന ഈ ഭേദഗതി വിദേശത്ത് കഷ്ടപ്പെട്ട് രാജ്യത്തിനായി വിദേശനാണ്യം സമ്പാദിക്കുന്ന സാധാരണക്കാരന്റെ വയറ്റത്തടിക്കുന്നതാണ്.
നിക്ഷേപ അനുകൂലസാഹചര്യങ്ങൾ അക്കമിട്ട് നിരത്തിയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ പ്രസംഗം.
നിക്ഷേപം ആകർഷിക്കുന്നതിന് ഈസ് ഓഫ് ഡൂയിംഗ് ബിസിനസ് നിയമം അടക്കമുള്ള നടപടികൾ സർക്കാർ നടപ്പാക്കിയിരുന്നു.
നിക്ഷേപം ഉപയോഗിക്കുന്ന ഏജൻസികൾ നൽകുന്ന തുകയും സർക്കാർ വിഹിതവും ചേർത്ത് ഗുണഭോക്താക്കൾക്ക് പത്ത് ശതമാനം ഡിവിഡൻറ് നൽകുന്നതാണ്.
നിക്ഷേപകരുടെ പ്രതിനിധികളും യോഗത്തിൽ പങ്കെടുക്കും.
നിക്ഷേപക സംഗമത്തിൽ ഉരുത്തിരിഞ്ഞ നിർദ്ദേശങ്ങൾ അവരുടെ ശ്രദ്ധയിൽ പെടുത്തും.
നിക്ഷേപ തുക കേരളത്തിന്റെ വികസനപ്രവർത്തനങ്ങൾക്കു വേണ്ടിയും ഉപയോഗിക്കും.
നിക്ഷേപം നടത്തുന്നവർക്ക് സർക്കാരിന്റെ എല്ലാ തലങ്ങളിലും ഇടനിലക്കാരില്ലാതെ നേരിട്ട് സമീപിക്കാം.
നിക്ഷേപ വായ്പാ അനുപാതം കേരളത്തിൽ കഴിഞ്ഞവർഷം 67 ശതമാനമായിരുന്നു.
നിക്ഷേപസമാഹരണത്തിനുള്ള ആസൂത്രണവുമായി സർക്കാർ മുന്നോട്ടു പോകുകയാണ്.
നിങ്ങളിൽ പലരും, കൂട്ടുകാരും ഒക്കെ കൊച്ചു പ്രായത്തിൽ തന്നെ ദുരന്തം അഭിമുഖീകരിച്ചവരാണ്.
നിങ്ങളുടെ ആ കൂട്ടുകാരെ എല്ലാം സംരക്ഷിക്കാനാണ് ഈ പരിശ്രമം.
നിങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ളതെല്ലാം ഞാൻ പറഞ്ഞുതരാം എന്നു പറഞ്ഞു കൊണ്ട് കളിയാരംഭിക്കുന്നത് കളിയിലേക്ക് ആളുകളെ ആകർഷിക്കാനാണ്.
നിങ്ങളൊറ്റയ്ക്കല്ല, കേരളം മുഴുവനും നിങ്ങൾക്ക് ഒപ്പമുണ്ട്.
നിങ്ങളോടെല്ലാം സർക്കാർ കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ അവർക്കു ഭക്ഷിപ്പാൻ കൊടുപ്പിൻ എന്ന യേശുവിന്റെ വാചകം മനസ്സിലുണ്ടാവണം.
നിങ്ങൾക്കൊപ്പം സർക്കാർ എല്ലാ പിന്തുണയുമായുണ്ടാകും.
നിങ്ങൾക്ക്പുതിയ യൂണിഫോം ലഭിക്കും.
നിങ്ങൾക്ക് ലഭിക്കുന്ന വ്യാജ സന്ദേശങ്ങൾ ഇൻഫർമേഷൻ പബ്ളിക് റിലേഷൻ വകുപ്പിൽ https://www.facebook.com/AntiFakeNewsDivisionKerala/ എന്ന ഫേസ്ബുക് പേജിലൂടെയോ
നിങ്ങൾ നടത്തുന്ന സമരവും നിങ്ങൾക്ക് സംഭവിച്ചതും എല്ലാവർക്കും അറിയാം. അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
നിങ്ങൾ നൽകുന്ന തുക എത്ര ചെറുതായാലും വലുതായാലും അത് അർഹതപ്പെട്ടവരുടെ കയ്യിൽ തന്നെ എത്തും.
നിത്യവേതനക്കാർ, സ്ഥിരവരുമാനമില്ലാത്തവർ, ചെറുകിട കർഷകർ, തുടങ്ങി കാര്യമായ നീക്കിയിരിപ്പു കയ്യിലില്ലാത്തവർ ഒരുപാടുണ്ടാകാം. മുഖ്യമായും അവരെ കണക്കിലെടുത്താണ് എല്ലാ റേഷൻ കാർഡുടമകൾക്കും 17 ഇനങ്ങൾ അടങ്ങിയ സൗജന്യ ഭക്ഷ്യധാന്യ കിറ്റ് സർക്കാർ നൽകുന്നത്.
നിത്യോപയോഗസാധനങ്ങളിൽ 13 എണ്ണത്തിന്റെ വില ഈ സർക്കാർ വന്ന ശേഷം മാറ്റമില്ലാതെ നിലനിർത്തുന്നുണ്ട്.
നിന്നിടത്തു തന്നെ നിൽക്കുക എന്നതാണ് പ്രധാനമന്ത്രി പ്രഖ്യാപിച്ച നിലപാട്.
നിപ ബാധിതരെ ചികിത്സിക്കുന്നതിനിടെ രോഗം ബാധിച്ച് മരിച്ച നേഴ്സ് ലിനി പുതുശ്ശേരിയുടെ സ്മരണാർത്ഥം സർക്കാർ മേഖലയിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന മികച്ച നേഴ്സിനുള്ള അവാർഡ് ഏർപ്പെടുത്താനും തീരുമാനിച്ചു.
നിപയെ നേരിടാൻ ആരോഗ്യമേഖല പൂർണ്ണ സജ്ജമാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
നിപയെ ഫലപ്രദമായി പ്രതിരോധിക്കാനായതും പ്രളയാനന്തര കേരളത്തെ പകർച്ചവ്യാധികളില്ലാതെ സംരക്ഷിക്കാനായതും പൊതുജനാരോഗ്യരംഗം ശക്തമാക്കിയതു മൂലമാണ്.
നിപയ്ക്കെതിരായ പോരാട്ടത്തിനിടയിൽ ജീവൻ ത്യജിച്ച സിസ്റ്റർ ലിനിയുടെ ഓർമ്മകൾ ഊർജ്ജമായി കൂടെയുണ്ട്.
നിപ രോഗം നിയന്ത്രിക്കുന്നതിന് ജീവഭയമില്ലാതെ പ്രവർത്തിച്ചവരെ അംഗീകരിക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗമായാണ് ഇൻക്രിമെൻറ് നൽകുന്നത്.
നിപരോഗ ബാധയെന്ന് സംശയം ഉയർന്നതിനെ തുടർന്ന് ഇതു സംബന്ധിച്ച പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഏകോപിപ്പിക്കാൻ എറണാകുളം കളക്ടറേറ്റിൽ കൺട്രോൾ റൂം തുറന്നു.
നിപ വൈറസിനെപ്പറ്റി സോഷ്യൽ മീഡിയ വഴിവ്യാജ പ്രചാരണങ്ങൾ നടത്തരുതെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
നിപ വൈറസ് ബാധയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട കാര്യങ്ങൾ ചർച്ച ചെയ്യാൻ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ യോഗം വിളിച്ചു.
നിപ വൈറസ് ബാധ സംബന്ധിച്ച് ഭയപ്പെടേണ്ട സാഹചര്യം നിലവിലില്ലെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ അദ്ധ്യക്ഷതയിൽ തിരുവനന്തപുരത്ത് ചേർന്ന ഉന്നതതലയോഗം വിലയിരുത്തി.
നിപ വൈറസ്ബാധ സ്ഥിരീകരിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും ജനങ്ങൾ പരിഭ്രാന്തരാകേണ്ട സാഹചര്യമില്ല.
നിപ സ്ഥിരീകരിക്കുന്നതിന് മുമ്പു തന്നെ കേരളത്തിന്റെ ആരോഗ്യസംവിധാനം മുഴുവൻ ജാഗ്രതയിലായിരുന്നു.
നിപ സ്ഥിരീകരിച്ചതോടെ മുഴുവൻ സർക്കാർ സംവിധാനങ്ങളും ഒന്നിച്ചു നീങ്ങി.
നിപ സ്ഥിരീകരിച്ചു എന്നതിനാൽ ആരും ആശങ്കപ്പെടേണ്ട കാര്യമില്ല.
നിപാ രോഗികളെ പരിചരിക്കുന്നതിനിടെ വൈറസ് ബാധയേറ്റ് മരിച്ച നഴ്സ് ലിനിയുടെ ഭർത്താവ് സജീഷിന് ആരോഗ്യ വകുപ്പിൽ ക്ലാർക്കായി നിയമനം നൽകി.
നിപാ വൈറസ് ബാധ നിയന്ത്രിക്കുന്നതിന് എല്ലാ നടപടികളും സംസ്ഥാന സർക്കാർ സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട് എന്നു മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
നിപാ വൈറസ് ബാധയെ പൂർണ്ണമായും ഒഴിവാക്കും വരെ ഈ സഹകരണം എല്ലാവരിൽ നിന്നും ഉണ്ടാവണം.
നിപാ വൈറസ് ബാധിച്ച രോഗികളെ ശുശ്രൂഷിക്കുന്നതിനിടയൽ ജീവൻ വെടിയേണ്ടി വന്ന പേരാമ്പ്ര താലൂക്ക് ആശുപത്രിയിലെ നേഴ്സ് ലിനിക്ക് മുഖ്യമന്ത്രി ആദരാജ്ഞലികൾ അർപ്പിച്ചു.
നിപ്പ, സിക്ക, കൊറോണ വൈറസ് ബാധ ഉൾപ്പെടെയുള്ള പകർച്ച വ്യാധികളെ പ്രതിരോധിക്കാൻ കേരളം മുന്നോട്ടു വച്ച മാതൃകയെ അവതാരക പ്രശംസിക്കുകയുണ്ടായി.
നിപ്പാ വൈറസ് ബാധ ഉണ്ടായ സാഹചര്യം പരിഗണിച്ച് ആലപ്പുഴ നാഷണൽ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് വൈറോളജി സെന്ററിന്റെ വികസനത്തിന് കേന്ദ്രസഹായം ആവശ്യമാണ്.
നിബന്ധകൾക്ക് അനുസരിച്ചു തന്നെ
നിബന്ധനപ്രകാരമുള്ള ധനസഹായവും ഇവർക്ക് നൽകും.
നിയന്ത്രണം കഴിയുന്നതുവരെ നിലവിലുള്ള സ്ഥലങ്ങളിൽ തന്നെ തുടരുകയാണ് വേണ്ടത്.
നിയമത്തിനും നീതിക്കും മുന്നിൽ എല്ലാവരും സമന്മാരാണെന്നും എത്ര വലിയ ഉന്നതനായാലും തെറ്റു ചെയ്താൽ നടപടിയുണ്ടാകുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
നിയമനടപടികൾ പൂർത്തിയായതിനാൽ ലിഗയുടെ മൃതദേഹം മേയ് 3 വ്യാഴാഴ്ച തൈക്കാട് ശാന്തികവാടത്തിൽ സംസ്കരിക്കും.
നിയമനത്തിന് ഒരു വർഷം എന്ന കാലപരിധി നിശ്ചയിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും അതേപ്പറ്റി ആശങ്കപ്പെടേണ്ടതില്ല.
നിയമ പാണ്ഡിത്യം പാർലമെൻററി പ്രവർത്തനത്തിൽ തിളങ്ങാൻ അദ്ദേഹത്തിന് സഹായമായി.
നിയമപ്രകാരം സംസ്ഥാന സർക്കാരിന്റെ ആവശ്യം പേഴ്സണൽ മന്ത്രാലയത്തെയാണ് അറിയിക്കേണ്ടത്; സി.ബി.ഐ.യെ അല്ല.
നിയമഭേദഗതിയിലൂടെ ഇരിപ്പിടം അവരുടെ അവകാശമായി മാറി.
നിയമരംഗത്ത് തനിക്കുള്ള പരിചയസമ്പത്തും പ്രാഗത്ഭ്യവും സ്ത്രീകളുടെ കണ്ണീരൊപ്പാൻ അവർ വിനിയോഗിച്ചുവെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
നിയമം ലംഘിക്കുന്ന പ്ലാസ്റ്റിക് നിർമാതാക്കൾ മൊത്തവിതരണക്കാർ ചെറുകിടവിൽപ്പനക്കാർ എന്നിവർക്ക് 10,000 രൂപ പിഴ ചുമത്താൻ വ്യവസ്ഥയുണ്ട്.
നിയമസംബന്ധിയായതോ ചികിൽസാസംബന്ധിയയതോ ആയ വിവരങ്ങളും കൗൺസെലിങ്ങും ഈ വിവരങ്ങൾ മുഖേന ലഭ്യമായിരിക്കും.
നിയമസഭ അംഗീകരിച്ച പ്രമേയം
നിയമസഭാംഗമെന്ന നിലയിൽ കുട്ടനാട് പ്രദേശത്തിന്റെ വികസനത്തിന് അദ്ദേഹം ചെയ്ത കാര്യങ്ങൾ ശ്രദ്ധേയമായിരുന്നു.
നിയമസഹായം ലഭിച്ച് ഒമാനിൽ നിന്നും മോചിതനായ തിരുവനന്തപുരം സ്വദേശി ബിജു സുന്ദരേശൻ നാട്ടിലെത്തി.
നിയമ സാങ്കേതികതക്കുള്ളിൽ കുടുങ്ങിപ്പോകാതെ സമൂഹത്തിന്റെ നന്മ എന്ന പൊതുവായ ചിന്ത കൂടി മനസ്സിലിരുത്തിക്കൊണ്ട് കേസുകൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിൽ ജസ്റ്റിസ്. ശ്രീദേവി മുന്നോട്ടുവെച്ച മാതൃക ശ്രദ്ധേയമായിരുന്നു.
നിയുക്ത കേരള ഗവർണർ ശ്രീ ആരിഫ് മുഹമ്മദ് ഖാനെ മുഖ്യമന്ത്രി ഫോണിൽ വിളിച്ച് അഭിനന്ദനമറിയിച്ചു.
നിയുക്ത ഗവർണർ ആരിഫ് മുഹമ്മദ് ഖാനുമായി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ രാജ്ഭവനിൽ കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തി.
നിരത്തുകളിൽ പൊഴിയുന്ന ജീവനുകൾ അനാഥമാക്കപ്പെടുന്ന കുടുംബങ്ങൾ നിരവധിയാണ്.
നിരന്തരം ട്രെയിനുകൾ വൈകുന്നതിനെതിരെ പൊതുജനങ്ങൾ പ്രതിഷേധം ഉയർത്തുന്നതോടൊപ്പം മാധ്യമങ്ങളിൽ റെയിവെക്കെതിരായ വാർത്തകൾ സ്ഥാനം പിടിക്കുകയാണ്.
നിരവധി കുട്ടികളുടെ ജീവന് ഭീഷണിയുയർത്തിയ ബ്ലൂവെയിൽ ഗെയിമിനു ശേഷം സമാന സ്വഭാവ വിശേഷങ്ങളോട് കൂടിയ മറ്റൊരു ഗെയിം പ്രചരിക്കുന്നതായി സൈബർ വിദഗ്ധർ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
നിരവധി ജനപ്രിയ സിനിമകൾ സംവിധാനം ചെയ്ത് മലയാളികളുടെ മനസ്സിൽ സ്ഥാനംപിടിച്ച കലാകാരനായിരുന്നു തമ്പി കണ്ണന്താനം.
നിരവധി പേരാണ് കാൻസർ ഉൾപ്പെടെയുള്ള രോഗങ്ങൾക്ക് ചികിത്സയ്ക്കായി കേരളത്തിലെത്തുന്നത്.
നിരവധി പേരെ രക്ഷപ്പെടുത്തി.
നിരവധി പ്രകൃതിക്ഷോഭങ്ങളേയാണ് സമീപകാലത്ത് കേരളത്തിനു അഭിമുഖീകരിക്കേണ്ടി വന്നത്.
നിരവധി വിദേശരാജ്യങ്ങളിൽ ശക്തമായ മലയാളി സാന്നിധ്യമുണ്ട്.
നിരവധി സ്ഥലങ്ങളിൽ ക്ലബ്ബുകളും സംഘടനകളും വലിയ സ്‌ക്രീനിൽ വേൾഡ് കപ്പിന്റെ ലൈവ് പ്രദർശനം ഒരുക്കിയിരുന്നു.
നിരീക്ഷണത്തിലുള്ളവരിൽ ആവശ്യമുള്ളവർക്ക് അരി ഉൾപ്പെടെ ഭക്ഷ്യസാധനങ്ങളുടെ കിറ്റ് സൗജന്യമായി വീടുകളിൽ എത്തിച്ചുനൽകാൻ കോഴിക്കോട്, മലപ്പുറം കളക്ടർമാർക്ക് നിർദേശം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
നിരീക്ഷണത്തിലുള്ളവരുടെ ഫോൺ വിശദാംശങ്ങൾ ശേഖരിച്ചും നിരീക്ഷണത്തിലുള്ളവരുടെ ലിസ്റ്റ് അയൽക്കാർക്ക് നൽകിയും നിരീക്ഷണം ശക്തമാക്കും.
നിരീക്ഷണത്തിലുള്ളവരുമായി ദിവസവും ബന്ധപ്പെട്ട് ലഭിക്കുന്ന വിവരങ്ങളും രോഗപ്രതിരോധപ്രവർത്തനത്തിന്റെ വിവരങ്ങളും ഐ.ടി സംവിധാനം ഉപയോഗിച്ച് ക്രോഡീകരിക്കാനാവശ്യമായ പിന്തുണ കോഴിക്കോട് കലക്ടർക്ക് ഐ.ടി വകുപ്പ് ലഭ്യമാക്കും.
നിരീക്ഷണത്തിലുള്ളവർ സർക്കാരിന്റെ നിർദേശങ്ങൾ കൃത്യമായി പാലിക്കുക എന്നത് ഏറ്റവും പ്രധാനമാണെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
നിരീക്ഷണത്തിലുള്ള വ്യക്തികൾ നിയന്ത്രണം ലംഘിച്ച് യാത്ര ചെയ്താൽ അറസ്റ്റ് ഉൾപ്പെടെയുള്ള നടപടികൾ ഉണ്ടാകും.
നിരീക്ഷണത്തിൽ കഴിയുന്ന കുടുംബങ്ങളുടെ ലിസ്റ്റ് ആരോഗ്യ വകുപ്പ് തയ്യാറാക്കി നൽകുന്നതു അനുസരിച്ച് 1000 രൂപയുടെ ഭക്ഷണകിറ്റ് സൗജന്യമായി നൽകും.
നിരീക്ഷണത്തിൽ കഴിയുന്ന വ്യക്തികൾക്കും കുടുംബങ്ങൾക്കും ആവശ്യത്തിന് വീടുകളിൽ ഭക്ഷണസാധനങ്ങൾ എത്തിക്കും.
നിരോധനത്തിൽ നിന്നും ഒഴിവാക്കിയ ഉത്പനങ്ങൾക്ക് Extended Producers Responsibility (EPR) പ്ലാൻ ബാധകമാണ്.
നിരോധനത്തിൽ നിന്നും ക്ലിങ് ഫിലിം ഒഴിവാക്കിയിരുന്നു, 500 ml ന് മുകളിൽ വരുന്ന കുടിവെള്ള PET ബോട്ടിലുകളും ബ്രാൻഡഡ് ജ്യുസ് ബോട്ടിലുകളും നിരോധനത്തിൽ നിന്നും ഒഴിവാക്കിയിരിക്കുന്നു (EPR പ്ലാൻ ബാധകമാണ്). എന്നാൽ 500 മില്ലിക്കു താഴെയുള്ള കുടിവെള്ളക്കുപ്പികൾക്ക് (PET/PETE) നിരോധനം ബാധകമാണ്.
നിരോധനം ലംഘിക്കുന്നവർക്കെതിരെ പരിസ്ഥിതി സംരക്ഷണ നിയമം 1986 പ്രകാരം കർശനമായി നടപടികൾ സ്വീകരിക്കും.
-നിർജ്ജലീകരണം തടയാൻ ORS ലായനി പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കപ്പെടേണ്ടതാണ്.
-നിർജ്ജലീകരണം വർധിപ്പിക്കാൻ ശേഷിയുള്ള മദ്യം പോലെയുള്ള പാനീയങ്ങൾ പകൽ സമയത്ത് ഒഴിവാക്കുക.
നിർണായക ഘട്ടങ്ങളിലടക്കം ദീർഘകാലം അദ്ദേഹം പാർലമെൻറിൽ സിപിഐഎമ്മിനെ നയിച്ചു.
നിർത്തലാക്കിയ കോഴിക്കോട് - ഹൈദരാബാദ് ഫ്‌ളൈറ്റ് സർവീസുകൾ അടിയന്തരമായി പുനസ്ഥാപിക്കണം.
നിർത്താതെ പെയ്യുന്ന പേമാരിയും, സ്കൂളുകളിൽ മിക്കതും ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പ് ആയി പ്രവർത്തിക്കുന്നതും കണക്കിലെടുത്തു ആഗസ്റ്റ് 31 ന് തുടങ്ങാൻ നിശ്ചയിച്ചിരുന്ന ഒന്നാം പാദ വാർഷിക പരീക്ഷ മാറ്റിവയ്ക്കുന്നതായ് പൊതുവിദ്യാഭ്യാസ ഡയറക്ടർ അറിയിക്കുന്നു.
നിർദിഷ്ട വിവരങ്ങൾ കൂടി നൽകിയ ശേഷം 'need rescue' സെലക്ട് ചെയ്തു സമർപ്പിച്ചാൽ രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിന് സഹായകരമാകും.
നിർദ്ദേശങ്ങൾ പാലിക്കാൻ ഇനിയും മടിക്കുന്നവർക്കെതിരെ കർശന നടപടി സ്വീകരിക്കാൻ നിർബന്ധിതമാകും.
നിർദ്ദേശം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
നിർധനരായ വനിതകൾക്കും കൂടെയുള്ള 12 വയസുവരെയുള്ള കുട്ടികൾക്കും വൈകിട്ട് 5 മണി മുതൽ രാവിലെ 7 മണിവരെ സുരക്ഷിതമായ വിശ്രമം തികച്ചും സൗജന്യമായി നൽകുന്നതാണ് എന്റെ കൂട് പദ്ധതി.
നിർബന്ധമായും ഡോക്ടറെ കാണണം.
-നിർമാണ തൊഴിലാളികൾ, വഴിയോര കച്ചവടക്കാർ, ട്രാഫിക് പോലീസുകാർ, മാധ്യമ റിപ്പോർട്ടർമാർ, മോട്ടോർ വാഹന വകുപ്പിലെ വാഹന പരിശോധന വിഭാഗം, PWD ഉദ്യോഗസ്ഥർ, KSEB ജീവനക്കാർ, ഓൺലൈൻ ഭക്ഷണ വിതരണക്കാർ, ഇരുചക്ര വാഹന യാത്രക്കാർ, കർഷകർ, കർഷക തൊഴിലാളികൾ തുടങ്ങിയ നേരിട്ട് സൂര്യപ്രകാശം ഏൽക്കുന്ന തൊഴിലുകളിൽ ഏർപ്പെടുന്നവർ പകൽ സമയങ്ങളിൽ തൊഴിലിൽ ഏർപ്പെടുമ്പോൾ ആവശ്യമായ വിശ്രമം എടുക്കാൻ ശ്രദ്ധിക്കുകയും ധാരാളമായി വെള്ളം കുടിക്കുകയും ചെയ്യേണ്ടതാണ്.
നിർമാണ തൊഴിലാളി ക്ഷേമനിധി അംഗങ്ങൾക്കായി 200 കോടി രൂപയുടെ സഹായ പാക്കേജ്.
നിർമാണം പുരോഗമിക്കുന്നതിനൊപ്പം തന്നെ കോഴ്സുകൾ താത്കാലിക കേന്ദ്രത്തിൽ തുടങ്ങുന്നതിന്റെ ഭാഗമായാണ് കാട്ടായിക്കോണം സെൻറ് തോമസ് കോളേജിൽ ട്രാൻസിറ്റ് ക്യാമ്പസ് ആരംഭിക്കുന്നത്.
നിർമാണം പൂർത്തിയാക്കിയ വീടുകൾ കഴിഞ്ഞ ദിവസം തൊഴിലാളികൾക്ക് കൈമാറി.
നിർമാതാവ്, തിരക്കഥാകൃത്ത് എന്നീ റോളുകളിലും തമ്പി കണ്ണന്താനം മികച്ചു നിന്നു.
നിർമ്മാണം പൂർത്തിയായ കൊട്ടിയം സോളാർ പ്ലാന്റിൽ നിന്നും പരീക്ഷണ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള വൈദ്യുതോത്പ്പാദനം തുടങ്ങി.
നിർമ്മാണമേഖലയെ പരിഗണിച്ചുകൊണ്ട് ഈ പ്രശ്നം എങ്ങനെ പരിഹരിക്കാം എന്ന് പരിശോധിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
നിർമ്മാണമേഖലയ്ക്കാവശ്യമായ പുഴ മണലിന്റെ ക്ഷാമം പലപ്പോഴും വിവേചനരഹിതമായ മണൽഖനനത്തിന് ഇടയാക്കുന്നു.
നിർമ്മാണ മേഖലയ്ക്ക് ആവശ്യമായ മണലും മറ്റു സാധനങ്ങളും ലഭ്യമാക്കണം, വ്യവസായ പാർക്കുകളിൽ പ്രവർത്തനരഹിതമായ യൂണിറ്റുകൾക്ക് പകരം വ്യവസായങ്ങൾ കൊണ്ടുവരുന്നതിന് നടപടി സ്വീകരിക്കണം തുടങ്ങിയ ആവശ്യങ്ങൾ യോഗത്തിൽ ഉന്നയിക്കപ്പെട്ടു.
നിർമ്മാണോദ്ഘാടനം മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നിർവ്വഹിച്ചു.
നിർമ്മിച്ച ഇലക്ട്രിക് ഓട്ടോ വിശദമായ പരിശോധന നടത്തിയ ശേഷമാണ് വാണിജ്യ അടിസ്ഥാനത്തിൽ ഉത്പ്പാദിപ്പിക്കാനുള്ള യോഗ്യത കേന്ദ്രം നൽകിയത്.
നിലക്കൽ-പമ്പ റൂട്ടിൽ 10 ബസ്സുകളാണ് മണ്ഡലകാലത്ത് സർവീസ് നടത്തുക.
നിലനിന്ന സാമൂഹ്യ സാഹചര്യങ്ങളെ മാറ്റി മറിച്ച് അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ടവനെ അധികാര കേന്ദ്രത്തിലേക്ക് കൈപിടിച്ചുയർത്താനായിരുന്നു അംബ്ദേകറുടെ പോരാട്ടം. ഈ കാലഘട്ടത്തിലും പ്രസക്തമാണ് ഡോ. അംബേദ്കറുടെ ഓർമ്മ.
നിലമ്പൂർ ജില്ലാ ആശുപത്രി,
നിലയങ്ങളുടെ നിർമ്മാണ പ്രവർത്തനങ്ങൾ അടുത്ത മാസം ആരംഭിക്കും.
നിലയ്ക്കലിൽ 6,000 തീർത്ഥാടകർക്ക് ഇടത്താവളം ഉൾപ്പെടെ 10,000 തീർത്ഥാടകർക്ക് വിശ്രമകേന്ദ്രം നിർമ്മിക്കുന്നതടക്കമുളള പ്രവൃത്തികളും ടാറ്റാ പ്രൊജക്ട് ലിമിറ്റഡിനെ ഏൽപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നിലയ്ക്കലിൽ നിലവിലുള്ള രണ്ടായിരം പേർക്കുള്ള വിശ്രമസങ്കേതത്തിനൊപ്പം രണ്ടായിരം പേർക്ക് കൂടിയുള്ള വിശ്രമകേന്ദ്രം നിർമ്മിക്കും.
നിലയ്ക്കലിൽ ബസുകൾ ചാർജ് ചെയ്യാൻ ചാർജിംഗ് സ്റ്റേഷനുകളും തയാറായി.
നിലയ്ക്കൽ ബേസ് ക്യാമ്പ് ആക്കി മാറ്റുന്നതിനുള്ള തീരുമാനം നടപ്പാക്കുമ്പോൾ തീർത്ഥാടകർക്ക് വേണ്ട സൗകര്യങ്ങൾ ഉറപ്പ് വരുത്തണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി നിർദ്ദേശിച്ചു.
നിലവാരത്തിൽ പിന്നാക്കം പോകുന്ന ആരോഗ്യവിദ്യാഭ്യാസസ്ഥാപനങ്ങളുടെ അഫിലിയേഷൻ സർവകലാശാലയും എസ്സെൻഷ്യാലിറ്റി സർടിഫിക്കറ്റ് സർക്കാരും പിൻവലിക്കും.
നിലവാരമുള്ള തെറാപ്പി സെന്ററുകളിലൂടെ ഗുണനിലവാരമുള്ള തെറാപ്പി സേവനങ്ങൾ ഉറപ്പാക്കുന്നതിനും സ്പെക്ട്രം ലക്ഷ്യമിടുന്നു, അഞ്ച് മെഡിക്കൽ കോളേജുകളിലും കോഴിക്കോട് ഇംഹാൻസിലും ഓട്ടിസം സെന്ററുകൾ ആരംഭിക്കും.
നിലവാരമുള്ള പരിശോധന സംവിധാനങ്ങൾ ഉപയോഗപ്പെടുത്തുക എന്നതാണ് അതിന്റെ ആദ്യപടി. “Know Your HIV Status” എന്ന മുദ്രാവാക്യം മുറുകെ പിടിച്ചു എല്ലാവിഭാഗം ജനങ്ങളും ഒരുമിച്ച് രംഗത്തിറങ്ങണം.
നിലവിലുളള ഇന്റേൺഷിപ്പ് പരിശീലനങ്ങളുടെ ഗുണമേന്മ മെച്ചപ്പെടുത്തണം.
നിലവിലുളള ജലപാതകൾ ഗതാഗതയോഗ്യമാക്കുകയും പരസ്പരം ബന്ധിപ്പിക്കാൻ പുതിയ കനാലുകൾ നിർമ്മിക്കുകയുമാണ് ചെയ്യുന്നത്.
നിലവിലുള്ള ആരോഗ്യ, അപകടശുശ്രൂഷ (ട്രോമ കെയർ) സംവിധാനം ശക്തമാക്കും.
നിലവിലുള്ള കബോട്ടാഷ് നിയമം ഭേദഗതി ചെയ്യാൻ കേന്ദ്രമന്ത്രി നിധിൻ ഗഡ്ഗരിയുമായി സംഭാഷണം നടത്തുമെന്നും വൻകിട കപ്പലുകളിൽ നിന്ന് ചരക്കുനീക്കം സുഗമമാക്കാനുള്ള നടപടികൾ സ്വീകരിക്കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അവരെ അറിയിച്ചു.
നിലവിലുള്ള ജലസ്രോതസ്സുകളുടെ നവീകരണവും ശുചീകരണവും നടത്തി ജലസുരക്ഷ പരമാവധി ഉറപ്പാക്കുവാനുള്ള ഹരിതകേരളം മിഷന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് പുറമേയാണിത്.
നിലവിലുള്ളതിനേക്കാളം മുന്നിരട്ടിയിലധികം വെള്ളം തുറന്നു വിടേണ്ടി വരുമെന്നാണ് വിലയിരുത്തൽ. ഈ സാഹചര്യത്തിൽ പെരിയാറിലും പെരിയാറിന്റെ കൈവഴിയിലും വെള്ളം ഉയരും.
നിലവിലുള്ള പാതയുടെ വീതി കൂട്ടുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങൾ പൂർത്തീകരിച്ചു കഴിഞ്ഞു.
നിലവിലുള്ള വായ്പയുടെ പലിശനിരക്ക് 12 ശതമാനമായിരുന്നെങ്കിൽ പുതിയ വായ്പയ്ക്ക് ഒമ്പത് ശതമാനമാണ് പലിശ. 20 വർഷത്തെ തിരിച്ചടവ് കാലാവധിയും ഉണ്ട്.
നിലവിലുള്ള വെന്റിലേറ്ററുകൾക്ക് പകരമായി അത്യാവശ്യ ഘട്ടങ്ങളിൽ ഉപയോഗിക്കാവുന്നതും പ്രാദേശികമായി നിർമ്മിക്കാൻ സാധിക്കുന്നതുമായ ശ്വസനോപകരണം നമ്മുടെ ഫാബ് ലാബ് വിജയകരമായി നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നു.
നിലവിലുള്ള ശീലം മാറ്റി പുതിയൊരു സംവിധാനത്തിലേക്കുള്ള മാറ്റം എല്ലാവരും വേഗത്തിൽ ഉൾക്കൊള്ളണം എന്നില്ല.
- നിലവിലെ അനുമാനം അനുസരിച്ച്, തമിഴ് നാട്ടിൽ പ്രവേശിച്ച ഗജ ചുഴലിക്കാറ്റ് ഒരു തീവ്ര ന്യുനമർദമായി ശക്തി കുറഞ്ഞ് മധ്യകേരളത്തിലൂടെ, കിഴക്ക് നിന്നും പടിഞ്ഞാറ് ദിശയിൽ, തമിഴ് നാട്ടിൽ നിന്നും അറബി കടലിലേക്ക് സഞ്ചരിക്കും
നിലവിലെ കുറവുകൾ മനസ്സിലാക്കി മുന്നോട്ടു പോകാനും അധ്യാപന സമ്പ്രദായത്തിലും പഠനപദ്ധതിയിലും ആവശ്യമായ മാറ്റം നടപ്പിലാക്കാനും തയ്യാറാവണം.
നിലവിലെ നിയമമനുസരിച്ച്‌ വീടുകൾക്ക്‌ അടിയിലൂടെ പൈപ്പ്‌ലൈൻ കൊണ്ടുപോകാൻ കഴിയില്ല.
നിലവിലെ പ്രവചന പ്രകാരം ന്യൂനമർദ്ദം പടിഞ്ഞാറൻ ദിശയിൽ ലക്ഷദ്വീപിന് സമീപത്തേക്ക് നീങ്ങുകയും ശക്തിപ്പെടുകയും ചെയ്യും .ന്യൂനമർദ്ദ പാതയുടെ നേരിട്ടുള്ള സ്വാധീനമേഖലയിൽ കേരളത്തിലെ മത്സ്യ തൊഴിലാളികൾ മത്സ്യ ബന്ധനത്തിന് പോകുന്ന കന്യാകുമാരി മേഖല, ശ്രീലങ്ക, ലക്ഷദ്വീപ്‌, തിരുവനന്തപുരം തീരം എന്നിവിടങ്ങൾ ഉൾപ്പെടുന്നുണ്ട്.
നിലവിലെ സാഹചര്യം നേരിടുവാൻ പൂർണമായും സജ്ജമാണെന്ന് ടെലികോം സേവനദാതാക്കൾ അറിയിച്ചു.
നിലവിൽ 1100 ഗാർഹിക കണൿഷനുകൾ കളമശ്ശേരി പ്രദേശത്തു നൽകാനായിട്ടുണ്ട്.
നിലവിൽ 124 ഫയർ സ്റ്റേഷനുകൾക്ക് അനുബന്ധമായി 50 പേരടങ്ങുന്ന ഓരോ സിവിൽ ഡിഫൻസ് യൂണിറ്റാണ് രൂപീകരിക്കുന്നത്.
നിലവിൽ 1500 ക്യുമെക്സ് വെള്ളമായിരുന്നു ഒഴുക്കിവിട്ടത്.
നിലവിൽ, 182-ഓ അതിൽ കൂടുതലോ ദിവസം ഇന്ത്യയിൽ താമസിക്കുന്ന ഇന്ത്യൻ പൗരന്മാരേയോ, ഇന്ത്യയിൽ ജനിച്ച ആളുകളേയോ ആണ് സ്ഥിരവാസികളായി കണക്കാക്കുന്നത്.
നിലവിൽ 18,685 കുടുംബങ്ങളാണ് ഈ പദ്ധതിയുടെ ഗുണഭോക്താക്കൾ. വീടുകളും ഫ്ലാറ്റ് സമുച്ചയങ്ങളും പുനരധിവാസത്തിനായി പദ്ധതി പ്രകാരം നിർമ്മിക്കപ്പെടും.
നിലവിൽ 238 പേർ വിവിധ ആശുപത്രികളിൽ ചികിത്സയിലാണ്.
നിലവിൽ 254 പേർ വിവിധ ആശുപത്രികളിൽ ചികിത്സയിലാണ്.
നിലവിൽ 256 പേർ വിവിധ ആശുപത്രികളിൽ ചികിത്സയിലാണ്.
നിലവിൽ 645 സ്‌കൂളുകളിലായി അൻപതിനായിരത്തിലേറെ വിദ്യാർത്ഥികൾ പദ്ധതിയുടെ ഭാഗമായുണ്ട്.
നിലവിൽ 8 പൊലീസ് സ്റ്റേഷനുകളിൽ സർക്കിൾ ഇൻസ്പെക്റ്റർമാർ എസ്.എച്ച്.ഒ.മാരായുണ്ട്.
നിലവിൽ 979 പേരുള്ള സേനയുടെ അംഗബലം മുവായിരമായി ഉയർത്തുന്നതിനാണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
നിലവിൽ അതിഥി തൊഴിലാളികൾക്കു നൽകുന്ന ശ്രദ്ധയിലും കരുതലിലും മാറ്റം വരാൻ പോകുന്നില്ല.
നിലവിൽ അയ്യായിരം രൂപ പിഴ എന്നത് ഒരു ലക്ഷം രൂപയായും പതിനായിരം രൂപ പിഴ രണ്ടു ലക്ഷം രൂപയായുമാണ് ഉയർത്തിയത്.
നിലവിൽ ആശങ്കപ്പെടാനുള്ള സാഹചര്യമില്ല.
നിലവിൽ ആശുപത്രിയിൽ പ്രവേശിപ്പിക്കപ്പെട്ട ആരുടേയും ആരോഗ്യ നിലയിൽ ആശങ്കയ്ക്ക് വകയില്ല.
നിലവിൽ എ.എ.വൈ കുടുംബങ്ങൾക്ക് 30 കിലോ അരിയും അഞ്ച് കിലോ ഗോതമ്പും സൗജന്യമായി ലഭിക്കുന്നത് മാറ്റമില്ലാതെ ലഭിക്കും.
നിലവിൽ എട്ട് മീറ്റർ വീതിയിലുള്ള റോഡിനു സമീപം 18,000 ചതുരശ്ര അടിയിലധികം വിസ്തീർണ്ണമുള്ള കെട്ടിടം അനുവദിക്കില്ല.
നിലവിൽ ഒന്നരലക്ഷം പേർ സംസ്ഥാനത്തെ വിവിധ ക്യാമ്പുകളിലായുണ്ട്.
നിലവിൽ ഒൻപതു സ്‌കിൽ പാർക്കുകൾ പൂർത്തിയായിട്ടുണ്ട്.
നിലവിൽ കമ്പനിയുടെ സഞ്ചിതനഷ്ടം എൺപത്തിമൂന്ന് കോടി രൂപയാണ്.
നിലവിൽ കുടുംബശ്രീ യൂണിറ്റുകൾക്ക് പ്രാഥമിക കാർഷിക വായ്പാ സംഘങ്ങൾ നൽകിയിട്ടുള്ള വായ്പകൾക്ക് പുറമെയാണ് 10 ലക്ഷം രൂപയുടെ ക്യാഷ് ക്രെഡിറ്റ് അനുവദിക്കുക.
നിലവിൽ ഗതാഗത നിയന്ത്രണത്തോടൊപ്പം തന്നെ അപകട കേസുകളും കൈകാര്യം ചെയ്യേണ്ട ഉത്തരവാദിത്തം ട്രാഫിക് പൊലീസിനായിരുന്നു.
നിലവിൽ ജില്ലാഭരണസംവിധാനത്തിന്റെ 23 പമ്പുകളും പാടശേഖര സമിതിയുടെ 30 പമ്പുകളും ഉപയോഗിക്കുന്നുണ്ട്.
നിലവിൽ ജൂലൈ 31 ന് അവസാനിക്കുന്ന മോറട്ടോറിയം ഡിസംബർ 31 വരെ ദീർഘിപ്പിക്കണമെന്ന് സംസ്ഥാന സർക്കാരിന്റെ ആവശ്യം പരിഗണിച്ചാണ് തീരുമാനം.
നിലവിൽ ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകളിൽ കഴിയുന്ന ഒരു കുടുംബത്തിന് 3800 രൂപ വീതം നൽകും.
നിലവിൽ നിർമാണപ്രവർത്തനങ്ങൾ 72% പൂർത്തിയായിട്ടുണ്ട്.
നിലവിൽ നേവിയുടെ ഒരു സംഘവും നീണ്ടകരയിൽ നിന്നെത്തിച്ച മത്സ്യ തൊഴിലാളി ബോട്ടുകളും ഫയർഫോഴ്സും രക്ഷാപ്രവർത്തനം തുടരുന്നുണ്ട്.
നിലവിൽ പട്ടികവർഗ വിഭാഗത്തിലുള്ള കുട്ടികളെ പഠിപ്പിക്കാൻ ആ വിഭാഗത്തിലെ തന്നെ അധ്യാപകരെ വകുപ്പ് നിയമിച്ചു.
നിലവിൽ പുറത്തേക്ക് ഒഴുക്കുന്ന അളവിൽ തന്നെ ഇന്ന് രാത്രിയും ജലം പുറത്തേക്ക് ഒഴുക്കുന്നത് തുടരും.
നിലവിൽ ഭെല്ലിന് കമ്പനിയിൽ 51 ശതമാനവും കേരള സർക്കാരിന് 49 ശതമാനവും ഓഹരിയുമാണുള്ളത്.
നിലവിൽ മൂന്നു കോടി രൂപയായിരുന്ന പ്രതിദിനവായ്പാ തിരിച്ചടവ് 96 ലക്ഷമായി കുറയും.
നിലവിൽ മൂവായിരത്തോളം പേർ ക്യാമ്പുകളിലുണ്ട്.
നിലവിൽ മെഡിക്കൽ കോളേജുകൾ ഉൾപ്പെടെയുള്ള കേന്ദ്രങ്ങളിൽ ഉള്ള വിതരണം ചെയ്യുന്നത് തുടരും.
നിലവിൽ രണ്ടാമത്തെ വലിയ ബാങ്കാണിത്.
നിലവിൽ വയനാട്, ഇടുക്കി, എറണാകുളം ജില്ലാ കളക്ടർമാർക്ക് സാറ്റലൈറ് ഫോൺ ലഭ്യമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
നിലവിൽ വിപണി വില പുതുക്കിയ ന്യായവിലയുടെ അഞ്ച് മടങ്ങായിരുന്നു.
നിലവിൽ സർക്കാർ സർവീസിലുള്ള പട്ടികവർഗപ്രാതിനിധ്യത്തിൽ വൻതോതിലുള്ള കുറവാണുള്ളത്.
നിലവിൽ സംസ്ഥാന-ജില്ലാസഹകരണബാങ്കുകളുടെ ഉൽപന്നങ്ങളും, സേവനങ്ങളും ഏറെക്കുറെ ഏകീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നിലവിൽ സംസ്ഥാനത്ത് കണ്ടെത്തിയ കെട്ടിടങ്ങൾ, താമസ സൗകര്യത്തിനുള്ള മുറികൾ എന്നിവയുടെ എണ്ണം തൃപ്തികരമാണ്.
നിലവിൽ സാധാരണ കോച്ച് ഫാക്റ്ററി സാധ്യമല്ലെന്നാണ് റെയിൽവെ നിലപാട്.
നിലവിൽ സാംസ്കാരിക പ്രവർത്തക ക്ഷേമനിധിയിൽനിന്നും പ്രതിമാസം 3000 രൂപ വീതം പെൻഷൻ ലഭിക്കുന്ന 3012 പേർക്ക് പുറമെയാണിത്.
നിലവിൽ സ്വീകരിച്ച നടപടികൾ തൃപ്തികരമാണെന്ന് യോഗം വിലയിരുത്തി.
നിശ്ചയിക്കപ്പെട്ട സംഘത്തെ അയക്കാൻ ഇടപെടണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പ്രതിരോധ മന്ത്രിയോട് ആവശ്യപ്പെട്ടു.
നിശ്ചയിച്ച സമയത്ത് നിശ്ചയിച്ചതിനേക്കാൾ കുറഞ്ഞ തുകയ്ക്കാണ് നിർമാണം പൂർത്തീകരിച്ചിരിക്കുന്നത്.
നിശ്ചിത അകലത്തിൽ ഇത്തരം കേന്ദ്രങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കാനാണ് സർക്കാർ ആലോചിക്കുന്നത്.
നിശ്ചിത അകലം പാലിച്ച് അഞ്ചിൽ കൂടുതലല്ലാതെ ആളുകളെ ഉപയോഗിച്ച് ശുചീകരണ പ്രവർത്തനം നടത്തുന്നത് തദ്ദേശ സ്ഥാപനങ്ങൾ ആലോചിക്കണം.
നിശ്ചിതസമയത്തിനുള്ളിൽ കൊച്ചി മെട്രോ പ്രഖ്യാപിതലക്ഷ്യത്തിൽ എത്തിക്കും.
നിഷ്പക്ഷവും നീതിപൂർവകവുമായ വിധത്തിൽ ഒരുവിധ സ്വാധീനങ്ങൾക്കും വഴിപ്പെടാതെ അന്വേഷണം നടത്തണം എന്നാണ് എഡിജിപി ബി. സന്ധ്യയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ രൂപീകരിച്ച അന്വേഷകസംഘത്തോട് ആവശ്യപ്പെട്ടത്.
നിസാനു പിന്നാലെ പ്രമുഖ ഐ ടി കമ്പനിയായ ടെക് മഹീന്ദ്രയും കേരളത്തിലേക്ക്. ടെക് മഹീന്ദ്രയുടെ ഐടി സെന്റർ ആരംഭിക്കാൻ ടെക്നോപാർക്ക് മൂന്നാം ഘട്ടത്തിലെ ഗംഗ ഐടി ബിൽഡിങ്ങിൽ 12,000 ചതുരശ്രയടി അനുവദിച്ചു.
നിസാൻ ഡിജിറ്റൽ ഹബ്ബ് സ്ഥാപിക്കാൻ
നിസാൻ ഡിജിറ്റൽ ഹബ്ബ് സ്ഥാപിക്കുന്നതിന് മന്ത്രിസഭായോഗം നേരത്തെ അനുമതി നൽകിയിരുന്നു.
നിസാൻ മോട്ടോർ കമ്പനിയുടെ ഗ്ലോബൽ ഡിജിറ്റൽ ഹബ്ബിന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ടെക്നോപാർക്കിൽ ആരംഭിച്ചിരുന്നു.
നിസാന്റെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട സേവനദാതാവ് കൂടിയാണ് ഫുജിട്സു. ആഗോളതലത്തിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന 500 കമ്പനികളിൽ ഒന്നാണ് ടോക്യോ ആസ്ഥാനമായുളള ഫുജിട്സു ലിമിറ്റഡ്. കേരളത്തിൽ നിക്ഷേപം നടത്താൻ ഫുജിട്സു കമ്പനിയെ മുഖ്യമന്ത്രി ക്ഷണിച്ചു.
നിസാൻ, റെനോൾട്ട്, മിറ്റ്സുബിഷി തുടങ്ങിയ വാഹനനിർമ്മാതാക്കൾക്കു വേണ്ടിയാണ് ഫ്രാങ്കോ-ജപ്പാൻ സഹകരണസംഘമായ നിസാൻ ഡിജിറ്റൽ ഹബ്ബ് സ്ഥാപിക്കുന്നത്.
നിസാന്റെ വരവ് സംസ്ഥാനത്തെ ഐടി അധിഷ്ഠിതവ്യവസായവളർച്ചക്ക് വേഗം കൂട്ടും
നിസ്സഹായയും നിരപരാധിയുമായ ഒരു പെൺകുട്ടി അതിക്രൂരമാംവിധം ബലാൽസംഗം ചെയ്യപ്പെടുകയും കൊലചെയ്യപ്പെടുകയും ചെയ്ത സംഭവമാണിത്.
നിറയെ പുളികിട്ടും.
നീണ്ടകര, കൊച്ചി, മുനമ്പം, ബേപ്പൂർ എന്നീ നാല് കേന്ദ്രങ്ങളിൽ നിന്നും യഥാക്രമം 25, 25, 25, 30 എണ്ണം ഫിഷിങ്ങ് ബോട്ടുകളായിരിക്കും തിരച്ചിൽ നടത്തുക.
നീണ്ടകരയിലും കൊടുങ്ങല്ലൂരുമുള്ള സമുദ്ര പഠനകേന്ദ്രങ്ങളെ ശക്തിപ്പെടുത്താനും ധാരണയായി.
നീണ്ട കാലത്തിനു ശേഷമാണ് മുല്ലപ്പെരിയാറിൽ നിന്ന് വെള്ളം തുറന്നു വിടുന്നത്.
നീതി ആയോഗ് തയ്യാറാക്കിയ സുസ്ഥിര വികസനസൂചികയിൽ കേരളം ഒന്നാം സ്ഥാനം നിലനിർത്തിയത് വികസന പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കുള്ള അംഗീകാരമാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
നീതി ആയോഗ് പുറത്തുവിട്ട റിപ്പോർട്ടിലാണ് കേരളം വീണ്ടും ഒന്നാമതെത്തിയത്.
നീതിക്കു വേണ്ടി ജെ.എൻ.യു വിദ്യാർത്ഥി യൂണിയൻ നടത്തുന്ന പോരാട്ടത്തിൽ രാജ്യം മുഴുവൻ കൂടെയുണ്ടെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ. ജെ.എൻ.യു. വിദ്യാർത്ഥി യൂണിയൻ പ്രസിഡന്റ് ഒയ്ഷി ഘോഷ് മുഖ്യമന്ത്രിയുമായി കേരള ഹൗസിൽ നടത്തിയ കൂടിക്കാഴ്ചയിലാണ് അദ്ദേഹം ഐക്യദാർഢ്യം അറിയച്ചത്.
നീതിനിർവ്വഹണ സംവിധാനങ്ങളെ കുറിച്ചുള്ള അവബോധം സൃഷ്ടിക്കൽ, സാമൂഹിക മൂല്യങ്ങൾ പുതുതലമുറയിൽ വളർത്തിയെടുക്കൽ എന്നിവ സ്റ്റുഡന്റ് പോലീസ് കേഡറ്റ് പദ്ധതിയുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളാണ്.
നീതിന്യായ രംഗത്ത് സാമൂഹിക പ്രതിബദ്ധതയോടെ പ്രവർത്തിച്ച ജഡ്ജിയായിരുന്നു ഡി. ശ്രീദേവിയെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അനുശോചന സന്ദേശത്തിൽ പറഞ്ഞു.
നീന്തലിൽ പുരുഷ-വനിതാവിഭാഗങ്ങളിൽ യഥാക്രമം ആറും നാലും തസ്തികകളാണ് അനുവദിച്ചത്.
നീന്തൽ പരിശീലനം പാഠ്യപദ്ധതിയുടെ ഭാഗമാക്കിയ പൊതുവിദ്യാഭ്യാസ വകുപ്പിന്റെ തീരുമാനത്തെ മുഖ്യമന്ത്രി സ്വാഗതം ചെയ്തു.
നീന്തൽ വിദഗ്ധർ കൂടിയായ മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളും ഈ സംഘത്തിനൊപ്പമുണ്ട് ആവശ്യത്തിനനുസരിച്ച് രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിനായി 62 ബോട്ടുകൾകൂടി സജ്ജമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
നീപ വൈറസ് ബാധ സംശയം ഉയർന്നപ്പോൾ തന്നെ കേന്ദ്ര സഹായം തേടിയിരുന്നു.
നീരൊഴുക്കിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ ആവശ്യമാണെങ്കിൽ, ഒരു പുനർനിർണയം ഉണ്ടാകുമ്പോൾ, പൊതുജനങ്ങളെ അറിയിക്കും.
നീരൊഴുക്ക് ശക്തമാണെങ്കിലും ജലനിരപ്പ് കൂടുന്നത് നിന്നിട്ടുണ്ട്.
നീരൊഴുക്ക് ശക്തമായതിനെ തുടർന്ന് ഇടുക്കി ചെറുതോണി അണക്കെട്ടിലെ ട്രയൽ റൺ രാത്രിയിലും തുടരും.
നീരൊഴുക്ക് ശക്തമായ സാഹചര്യത്തിൽ ഇടുക്കി ചെറുതോണി അണക്കെട്ടിന്റെ അഞ്ചാമത്തെ ഷട്ടറും ഉയർത്തിയിരിക്കുകയാണ്.
നീരൊഴുക്ക് സൂക്ഷ്മ നിരീക്ഷണത്തിലാണ്.
നീർത്തടപ്രദേശത്തെ വനനശീകരണം, നദീയോട് ചേർന്നുളള സസ്യലതാദികളുടെ നാശം എന്നിവ നദിയുടെ ആവാസവ്യവസ്ഥയ്ക്ക് സമ്മർദ്ദമുണ്ടാക്കുന്ന മറ്റ് ഘടകങ്ങളാണ്.
നീലക്കുറിഞ്ഞി സങ്കേതത്തിന്റെ അതിരുകൾ നിർണ്ണയിക്കുന്നതിൽ ജനങ്ങൾക്കുണ്ടായിരുന്ന ആശങ്കകൾ പരിഹരിക്കുന്നതിന് സർക്കാർ ഇടപെട്ടു.
നീല യൂനിഫോമണിഞ്ഞ് അടുക്കും ചിട്ടയുമായി നടത്തിയ പരേഡ് കോസ്റ്റൽ പോലീസ് വാർഡൻമാരുടെ കഴിവും അർപ്പണ ബോധവും പരിശീലന മികവും വിളിച്ചറിയിക്കുന്നതായിരുന്നു.
നീലേശ്വരം റെയിൽവേ ഓവർബ്രിഡ്ജ്
നീറ്റ് പരീക്ഷ എഴുതുന്ന വിദ്യാർഥികളെ സഹായിക്കാൻ സംസ്ഥാനത്തെ പ്രധാന റെയിൽവേ സ്റ്റേഷനുകളിലും ബസ് സ്റ്റാൻഡുകളിലും സർക്കാർ സഹായ കേന്ദ്രങ്ങൾ തുറന്നിരുന്നു.
നീറ്റ് പരീക്ഷയെഴുതുന്ന വിദ്യാർഥികളെ സഹായിക്കാൻ ഉണർന്നു പ്രവർത്തിച്ച കലക്ടർമാരെയും ജില്ലാ പോലീസ് മേധാവികളെയും മുഖ്യമന്ത്രി അഭിനന്ദിച്ചു.
നൂതനരീതികൾ അവലംബിച്ചാൽ ലാഭമുണ്ടാക്കാൻ കഴിയുന്ന മേഖലയാണ് കൃഷിയെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
നൂതന സാങ്കേതിക വിദ്യകളായ ഇൻറർനെറ്റ് ഓഫ് തിങ്സ്, ബിഗ് ഡാറ്റ, മെഷിൻ ലേണിംഗ് മുതലായവയുടെ പ്രയോഗം ലക്ഷ്യമിട്ട്
നൂർവാർഡിലെ റൂം ഫോർ റിവർ പദ്ധതി മേഖലയിലായിരുന്നു സന്ദർശനം.
നൂൽനൂൽപ്പ് തൊഴിലാളികൾക്ക് 61 ശതമാനവും, നെയ്ത്ത് തൊഴിലാളികൾക്ക് 40 ശതമാനവുമാണ് കൂലി വർധനവ് സർക്കാർ നൽകിയത്.
നൂൽനൂൽപ്പ്, നെയ്ത്ത് രംഗത്ത് ആധുനികവത്കരണം നടപ്പാക്കിയതോടെ ഉത്പാദനം ഗണ്യമായി വർധിച്ചു.
നൂറനാട് സംഭവവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് മൂന്ന് പേരെയും കാസർകോട് ഒരാളെയും അറസ്റ്റ് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
നൂറാമത്തെ ഉപഗ്രഹ വിക്ഷേപണവും വിജയത്തിലെത്തിച്ച ഐഎസ്ആറോയെ മുഖ്യമന്ത്രി അഭിനന്ദിച്ചു.
നൂറാമത്തെ മിഷനിൽ പിഎസ്എൽവി ഉപയോഗിച്ച് കാർട്ടോസാറ്റ്-2 ഉൾപ്പടെ 30-ഓളം ഉപഗ്രഹങ്ങളാണ്‌ ശ്രീഹരിക്കോട്ടയിലെ സതീഷ് ധവാൻ സ്പേസ് സെന്ററിൽനിന്നും വിക്ഷേപിച്ചത്.
നൂറു കണക്കിനാളുകൾ ഈ മേഖലയിൽ ത്യാഗസന്നദ്ധതയോടെ മഹത്തായ സേവനം അനുഷ്ഠിക്കുന്നുണ്ട്.
നൂറു പേർക്ക് ഒരു സന്നദ്ധ പ്രവർത്തകൻ എന്ന നിലയിൽ ഈ സേന വളരണം.
നൂറ് കോടി രൂപ അംഗീകൃതമൂലധനമുള്ള കമ്പനി ആയിരിക്കും രൂപീകരിക്കുക.
നൂറ് തൊഴിൽ ദിനം പൂർത്തിയാക്കിയ ഒന്നര ലക്ഷത്തോളം വരുന്ന തൊഴിലുറപ്പ് തൊഴിലാളികൾക്ക് ആയിരം രൂപ വീതം പ്രത്യേക പാരിതോഷികമായി അനുവദിക്കും.
നൂറ്റാണ്ടിന്റെ പ്രളയം സംസ്ഥാനത്തെ പ്രതികൂലമായി ബാധിച്ചുവെങ്കിലും കേരളത്തിന്റെ വികസന സ്വപ്നങ്ങൾക്ക് യാതൊരു കോട്ടവും വരുത്താത്ത രീതിയിലുള്ള ശക്തമായ പ്രവർത്തനങ്ങളുമായി സംസ്ഥാന സർക്കാർ മുന്നോട്ട് പോകുന്നു എന്നതിനു തെളിവാണ് കിഫിബിയുടെ ശ്ലാഘനീയ പ്രവർത്തനം.
നെടുമ്പാശ്ശേരി വിമാനത്താവളം അടച്ചിടേണ്ട സാഹചര്യം കോഴിക്കോട്, തിരുവനന്തപുരം വിമാനത്താവളങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് ക്രമീകരിക്കും.
നെതർലൻഡിലെ അപ്ലൈഡ് സൈന്റിഫിക് ഓർഗനൈസേഷൻ , കേരളത്തിൽ ഇന്റർനെറ്റ് ഓഫ് തിംഗ്സും (IOT) ലിവിംഗ് ലാബ്സും സജ്ജമാക്കാൻ സഹായം വാഗ്ദാനം ചെയ്തു.
നെതർലൻഡിലെ റോട്ടർഡാം പോർട്ടിന്റെ സഹകരണത്തോടെ അഴീക്കൽ തുറമുഖത്തിന്റെ രൂപകല്പനയ്ക്കും വികസനത്തിനും ധാരണയായി.
നെതർലൻഡ്സിന് ആവശ്യമായ
നെതർലൻഡ്‌സിലെ അടിസ്ഥാന സൗകര്യ ജല പരിപാലന വകുപ്പ് മന്ത്രി കോറ വാൻ ന്യൂയെൻഹിസനുമായി മുഖ്യമന്ത്രി കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തി.
നെതർലൻഡ്സിലെ ഇന്ത്യൻ അംബാസഡർ വേണു രാജാമണിയും ചർച്ചകളിൽ പങ്കെടുത്തു.
നെതർലന്റ് സർക്കാറിലെ പശ്ചാത്തല വികസനം, ജലവിഭവം - ജല മാനേജ്മെൻറ്, കൃഷി, പരിസ്ഥിതി, ഭക്ഷ്യം തുടങ്ങിയ വകുപ്പുകളിലെ ഉന്നത ഉദ്യോഗസ്ഥർ ചർച്ചയിൽ പങ്കാളികളായി.
നെതർലൻറ്സിലെ റൂം ഫോർ റിവർ മാതൃക പ്രളയ പ്രതിരോധ നടപടികളുടെ ഭാഗമായി കേരളം പ്രാവർത്തികമാക്കുകയാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
നെതർലൻറ്സും കേരളവും തമ്മിൽ സഹകരണത്തിന് ധാരണയായ വിഷയങ്ങളിലുള്ള നടപടികൾ വേഗത്തിലാക്കുന്നതിന് സംയുക്ത മേൽനോട്ട സംവിധാനം രൂപീകരിക്കും.
നെതർലന്റ്സ് സംഘത്തിന്റെ ഒക്ടോബറിലെ സന്ദർശനവേളയിൽ ഇത് സംബന്ധിച്ച ധാരണാപത്രം ഒപ്പുവയ്ക്കാനാകുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
നെതർലാൻഡ്‌സിൽ ഔദ്യോഗിക സന്ദർശനത്തിനായി എത്തിയ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനെ നെതർലാൻഡ്‌സിലെ ഇന്ത്യൻ സ്ഥാനപതി വേണു രാജാമണിയും നെതർലാൻഡ്‌സ്‌ മലയാളി അസോസിയേഷൻ അംഗങ്ങളും ചേർന്നു സ്വീകരിച്ചു.
നെതർലാൻഡ്‌സ് സന്ദർശനത്തിനെത്തിയ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ റോട്ടർഡാം തുറമുഖവും വാഗ്‌നിൻഗെൻ സർവകലാശാലയുടെ പരീക്ഷണകേന്ദ്രവും സന്ദർശിച്ചു.
നെയ്യാർ ഡാമിൽ നിർമിക്കുന്ന ചെക്ക് ഡാമുകളടക്കം വിവിധ ജലാശയങ്ങൾ, കുട്ടിയാനകളുടെ പരിപാലനത്തിനായി പ്രത്യേക സങ്കേതങ്ങൾ, ആനകൾക്ക് ഭക്ഷണം പാകം ചെയ്യുന്നതിനുള്ള വലിയ അടുക്കള , അവയ്ക്ക് ഭക്ഷണം നൽകുന്നതിനുള്ള വിശാലമായ ഇടം എന്നിവയും നിർമ്മിക്കും.
നെൽകൃഷി ഉൽപാദനം വർധിപ്പിക്കുന്നതിന് പതിനാറ് പദ്ധതികളാണ് സംസ്ഥാനത്ത് നടപ്പാക്കുന്നത്.
നെൽകൃഷി വിസ്തൃതി 3 ലക്ഷം ഹെക്ടറായി വർധിപ്പിക്കും.
നെൽകൃഷി റോയൽറ്റിക്ക് 40 കോടി
നെല്ലിന്റെ വില കർഷകർക്ക് ഉടൻ തന്നെ ലഭ്യമാക്കുന്നതിനായി ബാങ്കുകളുമായി കരാറിലെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
നെല്ലിയോട് ഭഗവതി ക്ഷേത്രം കണ്ണൂർ, കാടാമ്പുഴ ഭഗവതി ക്ഷേത്രം, തൃത്തല്ലൂർ ശിവക്ഷേത്രം ചാവക്കാട്, കൊടുങ്ങല്ലൂർ തിരുവാഞ്ചിക്കുളം ക്ഷേത്രം, മുടിക്കോട് ശിവക്ഷേത്രം, തൃക്കാക്കര വാമനമൂർത്തി ക്ഷേത്രം, ഹരിപ്പാട് സുബ്രഹ്മണ്യ ക്ഷേത്രം, കീഴില്ലം മഹാദേവക്ഷേത്രം, ആറൻമുള പാർത്ഥസാരഥി ക്ഷേത്രം, കഴക്കൂട്ടം എന്നിവിടങ്ങളിലാണ് തീർത്ഥാടകസൗഹൃദപദ്ധതി നടപ്പാക്കുക.
നെല്ലുൾപ്പെടെയുള്ള കാർഷിക വിളകൾക്ക് ഉയർന്ന സംഭരണ വില ഏർപ്പെടുത്തി സംസ്ഥാനം രാജ്യത്തിനുതന്നെ മാതൃകയായി.
നെല്ല് സംഭരണം കാര്യക്ഷമമാക്കുവാനും സർക്കാർ നടപടികൾ സ്വീകരിച്ചു വരികയാണ്.
നെല്ല് സംഭരണത്തിനായി പാലക്കാട് ജില്ലാ സഹകരണ ബാങ്കിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ കൺസോർഷ്യം രൂപീകരിക്കാനും തീരുമാനിച്ചു.
നെൽവയലുകളുടെ വിസ്തൃതി 1965-ൽ 7.53 ലക്ഷം ഹെക്ടറായിരുന്നു.
നെൽവയലുകൾക്ക്‌ ഭൂമിയുടെ നഷ്ടപരിഹാരത്തിനു പുറമേ സെന്റിന്‌ 3761 രൂപ നിരക്കിൽ പ്രത്യേക നഷ്ടപരിഹാരവും നൽകും.
നെൽവയലുകൾ തരം മാറ്റപ്പെടുന്നതും പരിസ്ഥിതി പ്രശ്നങ്ങൾക്ക് കാരണമാകുന്നുണ്ട്.
നെ സുപ്രീംകോടതിയിൽ സ്പെഷ്യൽ ലീവ് പെറ്റീഷൻ വഴി ചോദ്യം ചെയ്യാൻ ശ്രമിക്കുകയും ഉണ്ടായി.
നേട്ടത്തിനു പിന്നിൽ പ്രവർത്തിച്ച എല്ലാവരേയും മുഖ്യമന്ത്രി അഭിനന്ദിച്ചു.
നേട്ടത്തിന് പിന്നിൽ പ്രവർത്തിച്ച ഒഫീഷ്യൽസിനേയും മുഖ്യമന്ത്രി അഭിനന്ദിച്ചു.
നേമം ടെർമിനൽ പദ്ധതി നടപ്പാക്കാമെന്ന് ചെയർമാൻ ഉറപ്പു നൽകി.
നേമം സ്റ്റേഷൻ വികസനം ബോർഡ് അനുഭാവപൂർവം പരിഗണിക്കും.
നേരത്തെ 4752 സ്കൂളുകളിലായി 45,000 ക്ലാസ് മുറികൾ ഹൈടെക് ആക്കി മാറ്റിയിരുന്നു.
നേരത്തെ 75 പേർക്ക് പ്രത്യേക റിക്രൂട്ട്മെന്റ് വഴി നിയമനം നൽകിയിരുന്നു.
നേരത്തെ ഓഖി ഫണ്ടിൽ നിന്നും ഭവനപദ്ധതിക്കായി അനുവദിച്ച 7.41 കോടി രൂപയിൽ ബാക്കിയുള്ള തുകയും ഈ പദ്ധതിക്കായി വിനിയോഗിക്കും.
നേരത്തെ കടലിൽ മീൻപിടിക്കാൻ പോയ മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് സന്ദേശങ്ങൾ എത്തിക്കണമെന്നും നിർദേശം നൽകി.
നേരത്തെ കെ.എസ്.ആർ.റ്റി.സിയുടെ എം.ഡിയായിരുന്നു.
നേരത്തെ കോർപറേറ്റുകൾക്ക് മാത്രം സാധ്യമായിരുന്നത് തങ്ങൾക്കും സാധ്യമാകുമെന്നതാണ് സംസ്ഥാനത്തെ ആദ്യത്തെ കുടുംബശ്രീ മാൾ നൽകുന്ന സന്ദേശമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
നേരത്തെ ഗതാഗതം, ഐടി, മാലിന്യ സംസ്ക്കരണം തുടങ്ങിയ മേഖലകളിലെ കമ്പിനികളുമായും മുഖ്യമന്ത്രിയും സംഘവും ചർച്ച നടത്തിയിരുന്നു.
നേരത്തെ തളിപ്പറമ്പ്, കോഴിക്കോട് നോർത്, പുതുക്കാട്, ആലപ്പുഴ എന്നീ നിയമസഭാ മണ്ഡലങ്ങളിലെ 139 സ്കൂളുകളിൽ നടപ്പിലാക്കിയ പൈലറ്റ് പദ്ധതി വൻ വിജയമായിരുന്നു.
നേരത്തെ തീരുമാനിച്ചതു പോലെ നാല് ഹെലികോപ്റ്റർ സേവനം ലഭ്യമാക്കിയിട്ടുണ്ടെന്ന് സേനാ വിഭാഗങ്ങൾ അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നേരത്തെ, പ്രളയദുരിതാശ്വാസത്തിനായി കടമ്പനാട്ടുള്ള തന്റെ 20 സെന്റ് ഭൂമി ലൈബ്രറി, അങ്കണവാടി, കുട്ടികളുടെ പാർക്ക് തുടങ്ങിയവ നിർമിക്കാൻ അദ്ദേഹം സംഭാവന നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
നേരത്തെ മുണ്ടേരി ഗവ. വൊക്കേഷണൽ ഹയർ സെക്കന്ററി സ്കൂളിലെ ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പ് മുഖ്യമന്ത്രി സന്ദർശിച്ചു.
നേരത്തെ വിഭാവനം ചെയ്ത രീതിയിൽ മുന്നോട്ടുപോകാൻ ഇനി കമ്പനിക്ക് കഴിയും. കമ്പനിയുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ മുഖ്യമന്ത്രി അവലോകനം ചെയ്തു.
നേരത്തെ സ്ത്രീകൾക്ക് പ്രാതിനിധ്യം ഇല്ലാതിരുന്ന ഫയർഫോഴ്സിൽ ഫയർ വുമൻ തസ്തിക സൃഷ്ടിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചിരുന്നു.
നേരത്തേ നോർക്ക റൂട്ട്സും ഒമാൻ എയർവേയ്സുമായി ഉണ്ടായിരുന്ന ധാരണയുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ നോർക്ക ഫെയർ ഒമാൻ എയർവേയ്സിൽ നിലവിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു.
നേരിട്ട ദുരിതങ്ങളെയെല്ലാം തരണം ചെയ്ത് നമ്മുടെ കുഞ്ഞുങ്ങൾ ഇന്നു മുതൽ വീണ്ടും ആത്മവിശ്വാസത്തോടെ സ്കൂളുകളിലേക്ക് മടങ്ങും.
നേരിട്ടല്ലാതെ 5000 ത്തിൽ അധികം തൊഴിലവസരം വേറെയും. ദേശീയ വികസനത്തിന് ഇനി ഏറ്റെടുക്കാനുള്ള ഭൂമിയുടെ സംസ്ഥാനവിഹിതത്തിന്റെ ആദ്യഗഡുവും കിഫ്ബി കൈമാറിയിട്ടുണ്ട്.
നേരിയ അപവാദമേ അതിനുള്ളൂ.
നേർക്ക റൂട്ട്സും കുവൈറ്റ് എയർവേയ്സുമായി ഇത് സംബന്ധിച്ച് ധാരണയായി.
നേവി, കോസ്റ്റ് ഗാർഡ്, കോസ്റ്റൽ പോലീസ് എന്നിവരടങ്ങിയ ജോയിൻറ് ഓപ്പറേഷൻ ടീം തിരച്ചിൽ നടത്തും.
നേവിയുടെ 15 പേരടങ്ങുന്ന സംഘം നിലവിൽ മലപ്പുറത്ത് ലഭ്യമാണ്.
നൈനയുടെ കത്ത് ഹൈസ്കൂൾ തലത്തിൽ മികച്ചതായി തെരഞ്ഞെടുത്തു.
നൈപുണ്യ വികസനത്തിൽ കേരളത്തിൽ നല്ല ഇടപെടൽ നടക്കുന്നുണ്ട്.
നോക്കുകൂലിയും സംഘടനകളുടെ തൊഴിലാളി വിതരണവും അവസാനിപ്പിക്കുമ്പോൾ തന്നെ, യന്ത്രവൽക്കരണത്തിന്റെ ഭാഗമായി തൊഴിൽ നഷ്ടപ്പെടുന്ന തൊഴിലാളികളെ സഹായിക്കുന്നതിന് എന്തു ചെയ്യാൻ പറ്റുമെന്ന് സർക്കാർ ആലോചിക്കും.
നോക്കുകൂലിയും സംഘടനകളുടെ തൊഴിലാളി വിതരണവുമാണ് കേരളത്തിന്റെ തൊഴിൽ മേഖലയുടെ പ്രതിച്ഛായ മോശമാക്കിയത്.
നോട്ടു നിരോധനവും ജി.എസ്.ടിയും സംസ്ഥാനങ്ങളുടെ വരുമാനത്തെ ഗുരുതരമായി ബാധിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നോട്ടുപുസ്തകം, സ്കൂൾബാഗ്, കുട, പേന, പെൻസിൽ, ചോറ്റുപാത്രം, ഇൻസ്ട്രുമെന്റ് ബോക്സ് എന്നിവയാണ് ലഭ്യമാക്കാൻ നിർദ്ദേശം നല്കിയിട്ടുള്ളത്.
നോഡൽ ഓഫിസറുടെ നേതൃത്വത്തിൽ ജില്ലകളിൽ ദുരന്തവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട മാനസികാരോഗ്യ പ്രവർത്തനങ്ങൾ മുഴുവൻ ഏകോപിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു.
നോർക്ക എമർജൻസി ആംബുലൻസ് സർവീസിന് തുടക്കമായി.
നോർക്ക ഫെയർ എന്നറിയപ്പെടുന്ന ഈ ആനുകൂല്യത്തിന് നോർക്ക ഐഡി കാർഡുള്ള പ്രവാസിക്കും ജീവിതപങ്കാളിക്കും 18 വയസ്സിൽ താഴെയുള്ള കുട്ടികൾക്കും പ്രസ്തുത ഇളവ് ലഭിക്കും.
നോർക്കയുടെ ഐഡിൻറിറ്റി കാർഡ് ഉള്ള പ്രവാസി മലയാളികൾക്ക് ഇനി മുതൽ ഒമാൻ എയറിന്റെ വിമാനത്തിൽ ഇന്ത്യയിൽനിന്ന് വിദേശത്തേയ്ക്കും തിരിച്ചും യാത്ര ചെയ്യുന്നതിന് ടിക്കറ്റ് നിരക്കിൽ ഏഴു ശതമാനം ഇളവ് ലഭിക്കും.
നോർക്കയുടെ പദ്ധതിയുടെ ഇടപെടലിനെത്തുടർന്നാണ് ബിജുവിന് മോചനം ലഭിച്ച് നാട്ടിലെത്താൻ ഇടയായത്.
നോർക്കയുടെ ഹെൽപ്പ്ലൈനിൽ വിളിക്കുന്നതിന് ശങ്കിക്കേണ്ടതില്ല.
നോർക്ക വഴി ഫലപ്രദമായി ഇടപെടാൻ ശ്രമിക്കുന്നുണ്ട്.
നോർക്ക റൂട്ട്‌സിന്റെ ആഭിമുഖ്യത്തിൽ പ്രവാസികൾക്ക് വേണ്ടിയുള്ള 24 മണിക്കൂറും പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഗ്ലോബൽ കോൺടാക്ട് സെന്റർ (ജി.സി.സി) പിറവിയെടുത്തിട്ട് ഒരു വർഷം.
നോർക്ക റൂട്ട്‌സിന്റെ കോൾ സെന്ററിൽ വിളിച്ച് സഹായം ആവശ്യപ്പെടുന്ന പ്രവാസി മലയാളികൾക്കാണ് സേവനം ലഭ്യമാക്കിയിരിക്കുന്നത്.
നോർക്ക റൂട്ട്സിന്റെ മേഖലാ ഓഫീസുകൾ വഴിയും ജില്ലാ കേന്ദ്രങ്ങൾ വഴിയും അതിനുള്ള സൗകര്യമൊരുക്കും.
നോർക്ക റൂട്ട്‌സ് ഇതിനുവേണ്ടി പ്രത്യേക അപേക്ഷ ക്ഷണിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നോർക്ക റൂട്ട്സ് ഐഡി കാർഡുടമകൾക്ക് ഈ പ്രത്യേക ആനുകൂല്യം ഫെബ്രുവരി 20 മുതൽ ലഭിക്കും.
നോവൽ കൊറോണ രോഗബാധ വ്യാപനത്തെ സംസ്ഥാന ദുരന്തമായി പ്രഖ്യാപിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു.
നൗഷാദിനെ പോലുള്ളവരുടെ മനസ്സിന്റെ നന്മയും കരുണയും മനുഷ്യ സ്നേഹവും നമ്മുടെ നാടിന്റെ അഭിമാനകരമായ സവിശേഷത തന്നെയാണ്.
നൗഷാദും ആദർശും നമ്മുടെ നാടിന്റെ മാതൃകകളാണ്.
ന്യൂനപക്ഷ ക്ഷേമത്തിന് 42 കോടി
ന്യൂനമർദ്ദം ചുഴലിക്കാറ്റായി മാറുമെന്ന മുന്നറിയിപ്പ് പരിഗണിച്ച് യുദ്ധകാലാടിസ്ഥാനത്തിൽ മുൻകരുതൽ എടുക്കാൻ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ന്യൂനമർദ്ദത്തെ തുടർന്ന് കടൽ അതീവ പ്രക്ഷുബ്ധമാകുവാൻ സാധ്യതയുള്ളതിനാൽ കേരളത്തിൽ നിന്നുള്ള മത്സ്യതൊഴിലാളികൾ ഒക്ടോബർ 6 മുതൽ അറബി കടലിൽ മത്സ്യബന്ധനത്തിന് പോകരുത് എന്ന് സംസ്ഥാന ദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റി നിർദേശിച്ചു.
ന്യൂനമർദ്ദമുന്നറിയിപ്പുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് സംസ്ഥാന ദുരന്ത നിവാരണ അതോറിറ്റി പുറപ്പെടുവിച്ച എല്ലാ നിർദേശങ്ങളും കർശനമായി പാലിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ നിർദ്ദേശപ്രകാരം ചേർന്ന ദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റി എക്സിക്യൂട്ടീവ് കമ്മറ്റി എല്ലാ വകുപ്പുകൾക്കും നിർദേശം നൽകി.
ന്യൂനമർദ്ദം രൂപപ്പെടുന്നതോടെ അതിശക്തമായ കാറ്റുണ്ടാകുകയും കടൽ അതിപ്രക്ഷുബ്ധമായി മാറുകയും ചെയ്യും.
ന്യൂനമർദ്ദവും ചുഴലിക്കാറ്റും മൂലം കേരളത്തിൽ പലയിടങ്ങളിലും ശക്തവും അതിശക്തവും അതിതീവ്രവുമായ മഴ പെയ്യാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
ന്യൂനമർദ്ദം ശക്തിപ്പെട്ട് ചുഴലിക്കാറ്റായി മാറുമെന്നും അത് അറബിക്കടലിലൂടെ ലക്ഷദ്വീപിനടുത്തുകൂടി വടക്കുപടിഞ്ഞാറു ദിശയിൽ സഞ്ചരിക്കുമെന്നും ഐ.എം.ഡി മുന്നറിയിപ്പ് നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ന്യൂനമർദ്ദം ശക്തിപ്രാപിക്കുന്നതോടെ തീരപ്രദേശങ്ങളിൽ അതിശക്തമായ കാറ്റടിക്കാനും അതുവഴി അപകടങ്ങൾ സംഭവിക്കാനും സാധ്യതയുണ്ട്.
ന്യൂസ് 18 കേരള- ഞായർ രാത്രി 8.00,
പകരം, നിങ്ങളുടെ സംശയങ്ങൾ ആരോഗ്യപ്രവർത്തകരെ സമീപിച്ചോ ആരോഗ്യവകുപ്പിന്റെ കോവിഡ് 19 കോൾ സെന്ററുമായി ബന്ധപ്പെട്ടോ പരിഹരിക്കുക.
പകരം പശുവിനെ വാങ്ങുന്നതിന് സർക്കാർ 33,000 രൂപ വീതം നൽകും.
പകർച്ചവ്യാധികൾക്കെതിരെ ഫലപ്രദമായ നടപടികൾ ഉണ്ടാകണം.
പകർച്ചവ്യാധികൾ തടയുന്നതിനുള്ള നടപടികൾ കർക്കശവും ഫലപ്രദവുമാക്കുന്നതിന് ഓർഡിനൻസ് പുറപ്പെടുവിക്കുന്നതിന് ഗവർണറോട് ശുപാർശ ചെയ്യാൻ മന്ത്രിസഭാ യോഗം തീരുമാനിച്ചു.
പകർച്ചവ്യാധികൾ യഥാസമയം കണ്ടെത്താനും അവ തടയാനുമുള്ള ഒരു മികച്ചസംവിധാനത്തിന്റെ അഭാവം ഓരോഘട്ടത്തിലും വിമർശനപരമായി ഉയർന്നുവന്നു.
പകർച്ചവ്യാധി തടയാനുളള മുൻകരുതലുകളും സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പകർച്ചവ്യാധി നിയന്ത്രണത്തിനും പ്രതിരോധത്തിനും ഊർജിതകർമപരിപാടി നടപ്പാക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ അധ്യക്ഷതയിൽ ചേർന്ന ഉന്നതതലയോഗം തീരുമാനിച്ചു.
പകർച്ചവ്യാധി പ്രതിരോധത്തിനുതകുംവിധം വാർഡ്തല ആരോഗ്യ ശുചിത്വസമിതി ജാഗ്രതയോടെ പ്രവർത്തിക്കണം.
പകർച്ചവ്യാധി പ്രതിരോധത്തിനും നിയന്ത്രണത്തിനുമായി ആരോഗ്യവകുപ്പ് ആവിഷ്‌ക്കരിച്ച 'ആരോഗ്യ ജാഗ്രത 2020' മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു.
പകർച്ചാവ്യാധി പ്രതിരോധനടപടികൾ ഊർജിതമാക്കേണ്ടതുണ്ട്.
പകൽ 11 മണി മുതൽ 3 മണി വരെയുള്ള സമയങ്ങളിൽ നേരിട്ട് സൂര്യരശ്മികൾ ശരീരത്തിൽ ഏൽക്കാതെയിരിക്കാൻ ശ്രദ്ധിക്കേണ്ടതാണ്.
പകൽ വയനാട്ടിലേക്ക് ചുരം മാർഗം എത്തും
-പകൽ സമയങ്ങളിൽ പുറത്തിറങ്ങുന്നവർ തൊപ്പിയോ കുടയോ ഉപയോഗിക്കാൻ ശ്രദ്ധിക്കണം.
പകൽ സമയത്ത് മാത്രമല്ല , രാത്രിയിലും താപനില ശരാശരിക്കും മുകളിലാണ്.
പകൽ സമയത്ത് മാത്രമല്ല, രാത്രിയിലും താപനില ശരാശരിക്കും മുകളിലാണ്.
പക്ഷേ ഇതുകൊണ്ടായില്ല, ആരും ആത്മഹത്യ ചെയ്യാത്ത നാടായി നമുക്ക് മാറാനാവണം.
പക്ഷേ, പൊതുജനം നേരിട്ട് നിയമം കയ്യിലെടുക്കരുത്.
പക്ഷേ, ആ നിയമപ്രശ്നങ്ങളെല്ലാം ആ പാവപ്പെട്ട വൃദ്ധദമ്പതികൾക്കനുകൂലമായി വരണം.
പക്ഷേ, കാലാവസ്ഥ വ്യതിയാനം സൃഷ്ടിക്കുന്ന പ്രശ്നങ്ങൾ അവസാനിച്ചെന്ന് സമാധാനിക്കാറായിട്ടില്ല.
പക്ഷേ കേരളത്തിലെ സ്കൂൾ വിദ്യാർത്ഥികളുടെ മാതൃഭാഷാ പഠനത്തിൽ നാം ചിലയിടങ്ങളിൽ പിറകിൽ നിൽക്കുന്നു എന്നത് കണ്ടതുകൊണ്ടാണ് പ്രത്യേകനിയമം പാസ്സാക്കേണ്ടി വന്നത്."
പക്ഷേ നിലവിലുണ്ടായിരുന്ന നാമമാത്രമായ ചുങ്കം കൂടി കേന്ദ്രം എടുത്തു കളയുകയും അനിയന്ത്രിതമായ ഇറക്കുമതി അനുവദിക്കുകയുമാണ് കേന്ദ്രം ചെയ്തത്.
പങ്കാളിത്തം കൊണ്ടും സംഘാടനം കൊണ്ടും ഈ മേള വേറിട്ട അനുഭവമായി.
പങ്കാളിത്ത പെൻഷൻ പുനപരിശോധന സംബന്ധിച്ച് വിവിധ വശങ്ങൾ പഠിച്ച് സർക്കാരിനു നിർദ്ദേശങ്ങൾ സമർപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള സമിതിക്ക് രൂപമായി.
പങ്കെടുക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന യൂനിയൻ ഭാരവാഹികൾ
പച്ചക്കറി കൃഷിയിലും വൻ കുതിച്ചു ചാട്ടം ഉണ്ടായി.
പച്ചക്കറി കൃഷിയിൽ സ്വയംപര്യാപതതയ്ക്കപ്പുറം കയറ്റുമതിയാണ് സർക്കാർ ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
പച്ചക്കറിക്കൃഷി അഭിവൃദ്ധിപ്പെടുത്തുന്നതിനു ഇരുപത്തിനാല് പദ്ധതികളാണ് സംസ്ഥാനത്ത് നടപ്പാക്കുന്നത്.
പച്ചപ്പിന്റെ വീണ്ടെടുപ്പ് എന്നത് സർക്കാറിനെ സംബന്ധിച്ച് പരിസ്ഥിതി ദിനത്തിലെ കേവലമായ ഒരു ചിന്ത മാത്രമല്ല.
പഞ്ചവാദ്യത്തിന്റെ പെരുമ രാജ്യാന്തരതലത്തിൽ ഉയർത്തിയ കലാകാരനായിരുന്നു അദ്ദേഹം. തിമില വിഭാഗത്തിൽ പ്രഥമ ഗണനീയനായ അന്നമനട, തിമില പഠനത്തിനുള്ള പാഠ്യപദ്ധതി പരിഷ്കരിച്ചു.
പഞ്ചവാദ്യ പരിഷ്കർത്താവ് എന്ന നിലയിലായിരുന്നു അദ്ദേഹം അറിയപ്പെട്ടിരുന്നത്.
പഞ്ചവാദ്യ രംഗത്തെ കുലപതി അന്നമനട പരമേശ്വരമാരാരുടെ നിര്യാണത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചിച്ചു.
പഞ്ചസാര, പയറുവർഗ്ഗങ്ങൾ, വെളിച്ചെണ്ണ, സോപ്പ് തുടങ്ങിയ ഉല്പന്നങ്ങൾ അടങ്ങുന്നതാണ് ഭക്ഷ്യ സാധന കിറ്റ്.
പഞ്ചായത്തുകളിലും വാർഡുകളിലും ചെയ്യേണ്ട കാര്യങ്ങൾ നിർദേശമായി നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
പഞ്ചായത്തുകളുടെ സഹകരണത്തോടെ ഇത് നടപ്പാക്കണം.
പഞ്ചായത്തുകളും നഗരസഭകളും ഹോട്ട്സ്പോട്ട് മേഖലയിൽ വരുന്നതായാൽ സവിശേഷമായ പ്ലാനിങ് വേണ്ടിവരും.
പഞ്ചായത്തുതലത്തിലുള്ള പിരിവുകൾ പാടില്ല, മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിലേക്ക് സഹായം നൽകുന്നതാകും ഉചിതമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി കൂട്ടിച്ചേർത്തു.
പഞ്ചായത്ത്, ഗ്രാമവികസനം, വാട്ടർ അതോറിറ്റി, ഇലക്ട്രിസിറ്റി ബോർഡ്, റവന്യൂ, മോട്ടോർ വാഹനം, രജിസ്‌ട്രേഷൻ തുടങ്ങിയ വകുപ്പുകളുടെ ബില്ലുകൾ അടയ്ക്കാനുള്ള സൗകര്യമാണ് ഇങ്ങനെ ലഭിക്കുക.
പഞ്ഞമാസങ്ങളിലെ ആശ്വാസധനസഹായം 1800 രൂപ വർദ്ധിപ്പിച്ച് 4500 രൂപയാക്കി.
- പട്ടം പറത്തുവാൻ പാടില്ല.
പട്ടികജാതി- പട്ടികവർഗ വികസന വകുപ്പിന് കീഴിലുള്ള പാലക്കാട് ഗവ. മെഡിക്കൽ കോളെജ് രാജ്യത്തിന് തന്നെ മാതൃകയാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
പട്ടികജാതി- പട്ടികവർഗ വിദ്യാർഥികൾക്ക് എം.ബി.ബി.എസ്സിന് കൂടുതൽ അവസരം ലഭ്യമാക്കുന്നതാണ് ഈ സ്ഥാപനം.
പട്ടികജാതി- പട്ടികവർഗ വിഭാഗക്കാർക്ക് മെച്ചപ്പെട്ട വിദ്യാഭ്യാസം, അതിലൂടെ ജോലിയിൽ അർഹതയും ജോലി പ്രവേശനവും ഉറപ്പാക്കുന്നതിലൂടെ അവരുടെ ഉന്നമനം സാധ്യമാകും.
പട്ടികജാതി - പട്ടികവർഗ വിഭാഗത്തിന് നല്ല രീതിയിൽ ഉയർന്ന് വരാനുള്ള സാഹചര്യം സൃഷ്ടിക്കാൻ രാജ്യത്ത് ഒട്ടേറെ നടപടികളുണ്ടെങ്കിലും ഒന്നും വേണ്ടത്ര ഫലപ്രദമായിട്ടില്ല.
പട്ടികജാതി വിഭാഗത്തിൽ പെടുന്ന പെൺകുട്ടികളുടെ വിദ്യാഭ്യാസം, സാമൂഹ്യസുരക്ഷ എന്നിവ ലക്ഷ്യമാക്കി 'വാത്സല്യനിധി' എന്ന പദ്ധതി നടപ്പാക്കുന്നുണ്ട്.
പട്ടികവർഗ ഗോത്രങ്ങളുടെ സാമൂഹിക ജീവിതത്തിനു കോട്ടം തട്ടാത്തവിധം ഭൂമി പതിച്ചു നൽകി പുനരധിവസിപ്പിക്കുവാനുള്ള ശ്രമം നമ്മൾ ആരംഭിച്ചിരുന്നു.
പട്ടികവർഗങ്ങളുടെ വികസനവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് വിവിധ വകുപ്പുകളുടെ സംയുക്ത യോഗം ഉടൻ വിളിക്കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
പട്ടികവർഗത്തിലെ മറ്റു വിഭാഗങ്ങളേയും സ്പെഷ്യൽ റിക്രൂട്ട്‌മെന്റിന് പരിഗണിക്കുന്നതാണ്.
പട്ടിക വർഗ വിഭാഗത്തിൽ പെട്ട അറുപത് വയസിന് മുകളിലുള്ളവർക്ക് ഓണക്കോടി വിതരണം ചെയ്യാനും മന്ത്രിസഭാ യോഗം തീരുമാനിച്ചു.
പട്ടികവർഗവിഭാഗത്തിൽപ്പെട്ടവരെ സമൂഹത്തിന്റെ മുഖ്യധാരയിലേക്ക് എത്തിക്കേണ്ടത് സർക്കാരിന്റെയും പരിഷ്കൃതസമൂഹത്തിന്റെയും ഉത്തരവാദിത്വമാണ്.
പഠനകാര്യങ്ങളും പാഠ്യേതര പ്രവർത്തനവും അധ്യാപകരുടെ കാര്യക്ഷമതയും പരിശീലനവും എല്ലാം കണക്കിലെടുത്താണ് 'സർക്കാർ ഡേ സ്കൂൾ' എന്ന വിഭാഗത്തിൽ റാങ്ക് നിർണയിച്ചത്.
പഠനത്തിന് തടസ്സം വരാത്ത രീതിയിൽ സർക്കാർ വകുപ്പുകളും തദ്ദേശസ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങളും പൊതുമേഖലാ സ്ഥാപനങ്ങളും സ്വകാര്യ സംരംഭകരും ഒരു ധനകാര്യ വർഷത്തിൽ 90 ദിവസം വിദ്യാർത്ഥികളുടെ സേവനം വിനിയോഗിക്കണമെന്നതാണ് സർക്കാരിന്റെ ലക്ഷ്യം. സർക്കാർ വകുപ്പുകളും തദ്ദേശസ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങളും സർക്കാർ സംരംഭങ്ങളും വേതനത്തിനുവേണ്ടി വകയിരുത്തുന്ന തുകയുടെ 15 ശതമാനം പാർട്ട്ടൈം ജോലി ചെയ്യുന്ന വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് ഓണറേറിയം നൽകുന്നതിന് അനുമതി നൽകാൻ തീരുമാനിച്ചു.
പഠനത്തോടൊപ്പം ഓണറേറിയത്തോടുകൂടി വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് തൊഴിൽ എടുക്കാവുന്ന സംസ്കാരം വളർത്തിയെടുക്കുന്നത് നയമായി അംഗീകരിക്കാൻ മന്ത്രിസഭാ യോഗം തീരുമാനിച്ചു.
പഠനത്തോടൊപ്പം തൊഴിൽ പദ്ധതിയുടെ നോഡൽ വകുപ്പായി തൊഴിലും നൈപുണ്യവും വകുപ്പിനെ ചുമതലപ്പെടുത്താനും തീരുമാനിച്ചു.
പഠനത്തോടൊപ്പം പാർട്ട്ടൈം ജോലികൾ ചെയ്യാൻ വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് അവസരം നൽകുന്നത് ഭാവിയിൽ അവർക്ക് തൊഴിൽ പരിചയം നേടാനും തൊഴിൽ നൈപുണ്യം വർധിപ്പിക്കാനും സഹായിക്കും.
പഠനം നേരത്തെ തുടങ്ങി നേരത്തേ അവസാനിപ്പിക്കുന്ന രീതിയാണ് പരിഗണനയിലുള്ളത്.
പഠനസാമഗ്രികളും ഉടുപ്പും നഷ്ടപ്പെട്ടവരെ പുതിയത് വാങ്ങി സഹായിച്ചവരുണ്ട്.
പഠന റിപ്പോർട്ട് ഡിസംബർ 31-ന് മുമ്പ് സർക്കാരിന് സമർപ്പിക്കും.
പഠിക്കുന്ന കാലത്ത് മയക്കുമരുന്നിന്റെ വാഹകരാകാൻ വിധിക്കപ്പെടുന്ന ബാല്യങ്ങളുണ്ട് പലയിടത്തും.
പഠിക്കുന്ന കോളേജിന്റെ പരിധിയിലുള്ള ഒരു ഗ്രാമത്തിലെ മുഴുവൻ വീടുകളും ഒന്ന് സന്ദർശിച്ചാൽ ഈ അവസ്ഥ മനസിലാകുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി വിദ്യാർത്ഥികളോട് പറഞ്ഞു.
പണമടക്കുന്നവർക്ക് സംസ്ഥാന സർക്കാരിനു വേണ്ടി ധനവകുപ്പ് പ്രിൻസിപ്പൽ സെക്രട്ടറി നൽകുന്ന രശീത് ഓൺലൈനിൽ തൽസമയം ലഭ്യമാകും.
പണി തീർന്ന വീടുകളിൽ ഈ ഓണക്കാലത്ത് ഗൃഹപ്രവേശം നടക്കും.
പണി പൂർത്തിയായ 10 സബ് രജിസ്ട്രാർ ഓഫീസുകളുടെ മന്ദിരോദ്ഘാടനവും 10 ഓഫീസുകളുടെ നിർമാണോദ്ഘാടനവും വീഡിയോ കോൺഫറൻസിലൂടെ നിർവഹിച്ചു സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
പണിയൻ, അടിയൻ, ഊരാളി, കാട്ടുനായ്ക്കൻ, ചോലനായ്ക്കൻ, കുറുമ്പർ വിഭാഗത്തിൽ പെട്ടവർക്ക് മുൻഗണന ലഭിക്കും.
പണ്ട് ജാതീയമായ വേർതിരിവിനെ തുടർന്ന് സമൂഹത്തിന്റെ താഴെത്തട്ടിലായിപ്പോയവരെ മുൻനിരയിലെത്തിക്കുന്നതിനായാണ് സംവരണം ആരംഭിച്ചത്.
പതറാതെ എന്തിനേയും നേരിടാൻ ആരോഗ്യരംഗം സജ്ജമായിക്കഴിഞ്ഞു.
👉 പതിനഞ്ചാം ധനകാര്യ കമ്മീഷന്റെ ശുപാർശ പ്രകാരം സംസ്ഥാനത്തിനു ലഭിക്കേണ്ട റവന്യൂ ഡഫിസിറ്റ് ഗ്രാന്റിന്റെ 40% ഏപ്രിൽ-മെയ് മാസങ്ങളിൽ നൽകണം
പതിനഞ്ച് കോടി രൂപ ഭവനസമുച്ചയ നിർമ്മാണത്തിനും അഞ്ച് കോടി ആശുപത്രി സംവിധാനങ്ങൾ ഒരുക്കാനുമായി ചെലവഴിക്കും.
പതിനഞ്ച് മിനുട്ടുകളോളം മുഖ്യമന്ത്രി അവരോട് സംസാരിച്ച് പ്രശ്നങ്ങൾ ചോദിച്ചറിഞ്ഞു.
പതിനായിരങ്ങൾ ദുരിതാശ്വാസ കേമ്പുകളിലാണ്.
പതിനായിരത്തോളം കിലോമീറ്റർ പൊതുമരാമത്ത് റോഡുകൾ മാത്രം തകർന്നു.
പതിനായിരം പട്ടികവിഭാഗ യുവജനങ്ങൾക്ക് പുതുതായി തൊഴിൽ
പതിനായിരം രൂപ വീതമുള്ള സഹായ വിതരണം മിക്കവാറും പൂർത്തിയായി.
പതിനാലാം കമ്മീഷന്റെ കാലയളവിൽ 2.5 ശതമാനമായി.
പതിനാല് ജില്ലകളിലേയും ദുരിതബാധിതർക്ക് ധനസഹായം ലഭ്യമാക്കി തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.
പതിനാല് ജില്ലകളിൽ തരിശുകിടന്ന 231 പാടങ്ങളിലായി 4291 ഹെക്റ്റർ സ്ഥലത്താണ് വീണ്ടും കൃഷിയാരംഭിച്ചത്.
പതിനേഴായിരത്തിലേറെ വീടുകൾ പൂർണമായി തകർന്നിട്ടുണ്ട്.
പതിനൊന്നാമത് രാജ്യാന്തര ഡോക്യുമെന്ററി ഹ്രസ്വചലച്ചിത്രമേള കൈരളി തിയേറ്ററിൽ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
പതിമൂന്നിനം സാധനങ്ങൾ സബ്സിഡി നിരക്കിൽ ഈ ചന്തകളിൽ ലഭ്യമാണ്.
പതിമൂന്ന് നിത്യോപയോഗവസ്തുക്കൾ സബ്സിഡി നിരക്കിൽ ഈ ചന്തകളിൽ നിന്ന് ലഭ്യമായിരിക്കും.
പത്തംഗ സെക്രട്ടറിയറ്റ് രൂപീകൃതമായി.
പത്തനംതിട്ട 15,100,
പത്തനംതിട്ട - 70.07
പത്തനംതിട്ട, ആലപ്പുഴ, എറണാകുളം, തൃശൂർ എന്നിവിടങ്ങളിൽ ഇവ ഉപയോഗിക്കും.
പത്തനംതിട്ട, ആലപ്പുഴ, കോട്ടയം, ഇടുക്കി, എറണാകുളം, തൃശ്ശൂർ പാലക്കാട്, കോഴിക്കോട്, മലപ്പുറം, കണ്ണൂർ ജില്ലകൾക്ക് രണ്ടു കോടി രൂപ വീതവും വയനാട് ജില്ലക്ക് ദുരിതബാധിതരെ മാറ്റിപ്പാർപ്പിക്കാൻ അമ്പത് ലക്ഷം രൂപ ഉൾപ്പെടെ രണ്ടര കോടി രൂപയുമാണ് അനുവദിച്ചത്.
പത്തനംതിട്ട, ആലപ്പുഴ, കോട്ടയം, എറണാകുളം, തൃശ്ശൂർ, വയനാട് ജില്ലകളിലെ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കായി കുടുംബശ്രീ 40,000 സന്നദ്ധ പ്രവർത്തകരെ തേടുന്നു.
പത്തനംതിട്ട , ഇടുക്കി , വയനാട് എന്നീ ജില്ലകളിൽ 25-09-2018 നും ഇടുക്കി, തൃശൂർ, പാലക്കാട്, വയനാട് എന്നീ ജില്ലകളിൽ 26-09-2018 നും കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥാ നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രം മഞ്ഞ (yellow ) അലർട്ട് പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പത്തനംതിട്ട , എറണാകുളം, കൊല്ലം രണ്ടാമത്തെ മേഖല
പത്തനംതിട്ട, കോട്ടയം, ഇടുക്കി ജില്ലകളിലെ 23 പഞ്ചായത്തുകൾക്ക് 2 കോടി രൂപയും, 6 മുൻസിപാലിറ്റികൾക്ക് 1 കോടി രൂപ വീതവുമാണ് അനുവദിച്ചത്.
പത്തനംതിട്ട-ഗവി-വാഗമൺ-തേക്കടി ഇക്കോടൂറിസം പദ്ധതി 2018 ജൂണിൽ പൂർത്തിയാക്കാൻ കഴിയും. ആതിരപ്പളളി, മലയാറ്റൂർ, കാലടി, കോടനാട് നാച്ച്വർ ടൂറിസം വികസിപ്പിക്കുന്നതിന് 99 കോടി രൂപയുടെ പദ്ധതി തയ്യാറാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
പത്തനംതിട്ട ജില്ലയിലേക്കും ചെങ്ങന്നൂരിലേക്കുമുള്ള 156 അംഗ കരസേന- എൻ ഡി ആർ എഫ് സംഘം തിരുവനന്തപുരത്തു നിന്നും പുറപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
പത്തനംതിട്ടയിൽ നിന്നും രക്ഷപ്പെടുത്തിയവരുടെ വിവരങ്ങൾ
പത്തനംതിട്ടയിൽ നിന്നും സൈന്യം ഹെലികോപ്ടറിൽ രക്ഷപ്പെടുത്തിയവരെ തിരുവനന്തപുരം ,ചാല ബോയ്സ് സ്കൂളിലാണ് പാർപ്പിച്ചിട്ടുള്ളത്.
പത്തനംതിട്ടയിൽ രോഗം സ്ഥിരീകരിച്ചയാൾ ഡൽഹിയിൽ നിന്നും വന്നതാണ്.
പത്താം ക്ലാസിനു മുകളിൽ യോഗ്യത ആവശ്യമുള്ള പി.എസ്.സി പരീക്ഷകളിൽ പത്തു മാർക്കിന് മലയാളത്തിലുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ടെങ്കിലും മാതൃഭാഷയിൽ ചോദ്യക്കടലാസ് ലഭിക്കുന്നില്ല.
പത്താം ക്ലാസിലെ പുസ്തകങ്ങൾ ഒൻപതാം ക്ലാസിലെ ഫലപ്രഖ്യാപനം നത്തുന്ന ദിവസവും കൈമാറും. എട്ട്, ഒൻപത് ക്ലാസുകളിലേത് ഏപ്രിൽ - മെയ് മാസങ്ങളിലും വിതരണത്തിനെത്തും.
പത്താംതരം വരെ തുടർ വിദ്യാഭ്യാസം നടത്തുന്നവർക്ക് പ്രതിമാസം ആയിരം രൂപയും ഹയർ സെക്കൻഡറി തുല്യതാ പഠനം നടത്തുന്നവർക്ക് 1250 രൂപയും രൂപയും ഈ വർഷം മുതൽ സാമൂഹിക നീതി വകുപ്പ് സ്‌കോളർഷിപ്പ് നൽകും.
പത്താം ധനകാര്യ കമ്മീഷന്റെ കാലയളവിൽ ഇത് 3.5 ശതമാനമായിരുന്നു.
പത്തിടങ്ങളിൽ ഭവനനിർമ്മാണ സമുച്ഛയങ്ങൾ നിർമ്മിക്കാനുള്ള ടെണ്ടർ നടപടികളും അന്തിമഘട്ടത്തിലാണ്.
പത്തുചങ്ങല പ്രദേശത്ത് ദശാബ്ദങ്ങളായി താമസിച്ച് കൃഷി ചെയ്തു വരുന്ന കുടുംബങ്ങൾക്ക് മൂന്നുചെയിൻ വിട്ടുള്ള പ്രദേശത്ത് പട്ടയം നൽകുന്നതിന് അനുമതി നൽകി.
പത്തു തവണ ലോക് സഭയിലേക്ക് തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട അദ്ദേഹം പാർലമെൻറിൽ ഇടുതപക്ഷത്തിന്റെ ഉറച്ച ശബ്ദമായിരുന്നു.
പത്തുലക്ഷത്തിലേറെ പേർ ഇപ്പോഴും ആശ്വാസക്യാമ്പുകളിലാണ്.
പത്തു സെന്റോ അതിൽ താഴെയോ മാത്രം ഭൂമിയുള്ള വരുടെ സ്ഥലത്ത് പൈപ്പിടാനുപയോഗിക്കുന്ന സ്ഥലം രണ്ടു മീറ്ററാക്കി ചുരുക്കും.
പത്തു സെന്റോ അതിൽ താഴെയോ മാത്രം ഭൂമിയുള്ളവർക്ക് എക്സ്ഗ്രേഷ്യയായി (ആശ്വാസധനം) അഞ്ച് ലക്ഷം രൂപ നൽകുവാനും യോഗം തീരുമാനിച്ചു.
പത്ത് ഘടകങ്ങളെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയാണ് സംസ്ഥാനങ്ങളിലെ ഭരണമികവ് പരിശോധിച്ചത്.
പത്ത് ടൺ പ്ലാസ്റ്റിക് ശേഖരിച്ചു.
പത്ത് തൊഴിൽ മേഖലകളിലായി 1.22 ലക്ഷം വരുന്ന തൊഴിലാളികൾക്കായി 112 കോടി രൂപയാണ് അനുവദിച്ചിട്ടുള്ളത്.
പത്ത് പതിനഞ്ച് വർഷം കൊണ്ട് പൂർത്തിയാവേണ്ടിയിരുന്ന വികസന പദ്ധതികളാണ് ഈ സർക്കാരിന്റെ കാലത്ത് തന്നെ സാധ്യമാവുന്നത്.
പത്ത് ലക്ഷത്തോളം പേർക്ക് ക്ഷേമനിധി ബോർഡുകളുടെ പെൻഷൻ ലഭിക്കും.
പത്രക്കടലാസിന്റെ ഇറക്കുമതിത്തീരുവ കുറച്ചതിന് ശേഷമാണ് കമ്പനി നഷ്ടത്തിലായിത്തുടങ്ങിയത്.
പത്ര-ദൃശ്യ-ശ്രവ്യ മാധ്യമങ്ങൾ, മേല് മുന്നറിയിപ്പ് പൊതുജനങ്ങള്ക്കായി പ്രസിദ്ധീകരിക്കുക.
പത്രവായന, പുസ്തക വായന, വാർത്തകൾ, വിനോദങ്ങൾ, ഓൺലൈൻ പർചേസ്, ബില്ലടയ്ക്കൽ, ബാങ്കിംഗ് ഇടപാടുകൾ, മത്സര പരീക്ഷകൾ, പഠനം തുടങ്ങിയവയെല്ലാം ഈ സ്മാർട്ട് ഫോണുകളിൽ തയാറാക്കിയിരിക്കുന്ന പ്രത്യേക സോഫ്റ്റുവേയറിലൂടെ സാധിക്കുന്നതാണ്.
പദവിയിലും, അവസരത്തിലും സമത്വവും,
പദ്ധതി അടങ്കലിന്റെ 18.4 ശതമാനമാണ് സ്ത്രീ ക്ഷേമത്തിന് നീക്കി വെച്ചത്.
പദ്ധതി അനുസരിച്ച് കർഷകനും 2 ലക്ഷം രൂപയുടെ അപകട മരണ ഇൻഷൂറൻസ് പരിരക്ഷ ലഭിക്കും.
പദ്ധതി അവലോകനത്തിനുളള സോഫ്റ്റ്വേർ ഉടനെ തയ്യാറാകും.
പദ്ധതി ആസുത്രണ പ്രവർത്തനം ഇപ്പോൾ തന്നെ ആരംഭിക്കണം.
പദ്ധതികൾ ഉപേക്ഷിച്ച പ്രദേശത്തെ പട്ടയ നടപടികൾ വേഗത്തിലാക്കി.
പദ്ധതികൾക്കുവേണ്ടി വിവിധ ബാങ്കുകളിൽ നിന്നും ടേം ലോണുകളെടുക്കും.
പദ്ധതികൾ നടപ്പാക്കുന്നതിലെ മികവിലാണ് കേരളം പെർഫോമൻസ് ഇൻഡക്സിൽ ഒന്നാം സ്ഥാനം നിലനിർത്തിയത്.
പദ്ധതികൾ നടപ്പാക്കുന്നതിൽ നല്ല പുരോഗതി കൈവരിക്കാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
പദ്ധതികൾ മുടങ്ങിക്കിടക്കാനുള്ളതല്ല, പൂർത്തിയാക്കാനുള്ളതാണ്.
പദ്ധതികൾ വെറുതെ പ്രഖ്യാപിക്കുന്നതിലല്ല കാര്യം, അതിന്റെ നടത്തിപ്പിൽ പൂർണതയുണ്ടായിരിക്കണമെന്ന നിലപാടാണ് സർക്കാരിനുള്ളത്.
പദ്ധതികൾ സമയബന്ധിതമായി പൂർത്തിയാക്കുന്നതിന് തടസ്സങ്ങൾ വല്ലതുമുണ്ടെങ്കിൽ നീക്കുകയാണ് അവലോകനത്തിന്റെ പ്രധാനലക്ഷ്യം. 38 വകുപ്പുകളിൽ വരുന്ന 114 പദ്ധതികളാണ് വിലയിരുത്തുന്നത്.
പദ്ധതിക്കായി കഴിഞ്ഞ ബജറ്റിൽ അമ്പത് ലക്ഷം രൂപയും സർക്കാർ വകയിരുത്തിയിരുന്നു.
പദ്ധതിക്കായി ഫാക്ടിന്റെ കൈവശമുള്ള 482 ഏക്കർ ഭൂമി കേരളത്തിനു കമ്പോള വിലക്ക് നൽകാൻ കേന്ദ്രം അനുമതി നൽകി.
പദ്ധതിക്കായി മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിൽ നിന്നും (ഓഖി ഫണ്ട്) 25.36 കോടി രൂപ അനുവദിക്കാനാണ് മന്ത്രിസഭായോഗതീരുമാനം.
പദ്ധതിക്കായി സ്ഥലം ഏറ്റെടുത്തപ്പോൾ വീട് നഷ്ടപ്പെട്ട കുടുംബങ്ങളിലെ ഒരു അംഗത്തിനുവീതം ജോലി നൽകാൻ തീരുമാനിച്ചിരുന്നു.
പദ്ധതിക്കായി സ്ഥലം വിട്ടുനൽകിയ വ്യക്തികളെയും സംഘടനകളെയും സ്ഥാപനങ്ങളെയും അഭിനന്ദിക്കുന്നു.
പദ്ധതിക്കുവേണ്ടി വർക്കലയിൽ ടണൽ നിർമ്മിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
പദ്ധതിക്ക് ആദ്യഘട്ടത്തിൽ 2300 കോടി രൂപ വേണ്ടിവരുമെന്നാണ് ഏകദേശ കണക്ക്. നിലവിൽ ജലസേചനവകുപ്പ് ഏറ്റെടുത്ത കനാൽ ജോലികൾ 2019-ൽ പൂർത്തിയാക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു.
പദ്ധതി നടത്തിപ്പിന്റെ കാലതാമസം ഒഴിവാക്കുന്നതിന് പുതിയ ജോയിൻറ് വെഞ്ച്വർ കമ്പനി രൂപീകരിക്കുന്നതുവരെ ടെണ്ടർ നടപടികളുമായി മുന്നോട്ടുപോകുന്നതിന് കേരള സ്റ്റേറ്റ് ഐ.ടി. ഇൻഫ്രാസ്ട്രക്ച്ചർ ലിമിറ്റഡിന് അനുമതി നൽകി.
പദ്ധതി നടപ്പാക്കാൻ രൂപീകരിച്ച പ്രത്യേക കമ്പനിയുടെ ചെയർമാൻകൂടിയായ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ യോഗത്തിൽ അധ്യക്ഷനായിരുന്നു.
പദ്ധതി നടപ്പാക്കി തുടങ്ങി നാലു മാസം പിന്നിടുമ്പോൾ 2,93,304 ഗുണഭോക്താക്കൾക്ക് 147.07 കോടിരൂപയുടെ സൗജന്യ ചികിത്സയാണ് കാരുണ്യ ഇൻഷൂറൻസ് പദ്ധതി വഴി ലഭിച്ചത്.
പദ്ധതി നടപ്പാക്കുന്നതിന് 1364 കോടി രൂപയാണ് ചെലവ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്.
പദ്ധതി നടപ്പിൽ വരുത്താനുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങൾ അന്തിമഘട്ടത്തിലേക്ക് നീങ്ങുകയാണ്.
പദ്ധതിനിർവഹണം ഓരോ മൂന്നുമാസം കൂടുമ്പോഴും മുഖ്യമന്ത്രി അവലോകനം ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
പദ്ധതിനിർവഹണത്തിന്റെ ഗുണനിലവാരം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനും സമയബന്ധിതമായി പൂർത്തിയാക്കുന്നതിനും സാധിക്കുന്നു എന്നതാണിതിന്റെ നേട്ടം.
പദ്ധതി നിലവിൽ വരുന്നതോടെ കൂടുതൽ കാര്യക്ഷമമായി ജയിൽ ഉദ്യോഗസ്ഥർക്ക് വിവര വിനിമയം നടത്താനാകും.
പദ്ധതി പൂർത്തിയാകുമ്പോൾ 11,000 പേർക്ക് തൊഴിൽ ലഭിക്കും.
പദ്ധതി പൂർത്തിയാകുമ്പോൾ കൊച്ചി, കുമ്പളങ്ങി, കൊച്ചി എയർപോർട്, കുമ്പളം, ഇന്ദിരാനഗർ, എറണാകുളം റെയിൽവേ സ്റ്റേഷൻ, ഇടേക്കുന്നം, വാഴക്കാല, ഇൻഫോപാർക്-കാക്കനാട്, നടമേൽ, കൊച്ചി-പറവൂർ, ആലുവ, കോതമംഗലം, മൂവാറ്റുപുഴ, കുന്നത്തുനാട്, കണ്ണയന്നൂർ എന്നിവിടങ്ങളിൽ പൈപ്പ് വഴി പ്രകൃതിവാതകം ലഭ്യമാകും.
പദ്ധതി പൂർത്തീകരിക്കാൻ നാട്ടുകാരും അവരുടേതായ സംഭാവന നൽകിയെന്നതും സന്തോഷകരമാണ്.
പദ്ധതിയുടെ ആകെ അടങ്കൽ തുക 2450 കോടി രൂപയാണ്.
പദ്ധതിയുടെ പ്രവർത്തന പുരോഗതി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ അധ്യക്ഷതയിൽ തിരുവനന്തപുരത്ത് ചേർന്ന യോഗം വിലയിരുത്തി.
പദ്ധതിയുടെ ഭാഗമായി വിദേശ പരിശീലകരുടെ സാങ്കേതിക സഹായം, പരിശീലന മത്സരങ്ങൾ, സ്‌പോർട്‌സ് കിറ്റ്, ഭക്ഷണം എന്നിവ ലഭ്യമാക്കും.
പദ്ധതിയുടെ ഭാഗമായി വേലിയേറ്റരേഖയുടെ 50 മീറ്റർ ചുറ്റലവിൽ കഴിയുന്ന 18,685 കുടുംബങ്ങൾക്ക് ഭൂമിയും ഭവനവും നൽകും.
പദ്ധതിയുടെ സുഖകരമായ നടത്തിപ്പിന് സംസ്ഥാനതലത്തിൽ വിദഗ്ധരെ ഉൾപ്പെടുത്തി മോണിറ്ററിംഗ് കമ്മിറ്റിയും സ്‌കൂളുകളിൽ സ്ഥലം എം.എൽ.എ അടക്കമുള്ള ജനപ്രതിനിധികളുടെ മോണിറ്ററിംഗ് കമ്മിറ്റിയും രൂപീകരിക്കും.
പദ്ധതിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ധാരണാപത്രം ഉടൻ ഒപ്പിടും.
പദ്ധതി വിജയകരമായി നടപ്പാക്കാനാവുമെന്ന് പ്രാഥമിക സാധ്യതാപഠനത്തിൽ കണ്ടെത്തിയിരുന്നു.
പനി, തലവേദന, തലകറക്കം, ബോധക്ഷയം എന്നിവയാണ് ലക്ഷണങ്ങൾ. ചുമ, വയറുവേദന, മനംപിരട്ടൽ, ഛർദി, ക്ഷീണം, കാഴ്ചമങ്ങൽ തുടങ്ങിയ ലക്ഷണങ്ങളും അപൂർവമായി പ്രകടിപ്പിക്കാം.
പനിബാധിച്ച് എത്തുന്ന ആർക്കും ചികിത്സ നിഷേധിക്കരുതെന്ന് സ്വകാര്യ ആശുപത്രികൾക്ക് നിർദേശം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
പമ്പ ത്രിവേണിയിലെ പാലത്തിന് ഒരു തരത്തിലും ബലക്ഷയമില്ലെന്ന് ഉറപ്പിക്കാൻ വിദഗ്ധസംഘത്തിന്റെ പരിശോധന കൂടി നടത്തും.
പമ്പയിലും നിലയ്ക്കലിലും പ്രളയത്തിൽ തകർന്ന പ്രദേശങ്ങളിൽ പൈപ്പിടൽ ഉൾപ്പെടെ കുടിവെള്ള പദ്ധതികൾക്കായി 6.5 കോടി രൂപയുടെ ഭരണാനുമതിയായി.
പമ്പയിലെ ആശുപത്രിയും ഉപയോഗിക്കാൻ പറ്റാത്ത നിലയിലാണ്.
പമ്പയിലെ നടപ്പന്തൽ നശിച്ചു.
പമ്പയിലെ മണപ്പുറം ടോയ് ലെറ്റ് കോംപ്ലക്സ് ഇടിഞ്ഞുപൊളിഞ്ഞു.
പമ്പയിലെ വെള്ളപ്പൊക്കം കാരണം റാന്നി, തിരുവല്ല തുടങ്ങിയ പ്രദേശങ്ങൾ വലിയ ഭീഷണി നേരിടുകയാണ്.
പമ്പയിൽ 10 എംഎൽഡി സ്വീവേജ് ട്രീറ്റ്മെന്റ്പ്ലാന്റ്, നിലയ്ക്കലിലും റാന്നിയിലും വാഹനങ്ങൾ പാർക്കു ചെയ്യാനുള്ള ഭൗതികസൗകര്യങ്ങൾ, എരുമേലിയിലും പമ്പയിലും കീഴില്ലത്തും ഇടത്താവളം തുടങ്ങിയവാണ് ഈ ഘട്ടത്തിൽ പണി പൂർത്തീകരിക്കുന്നത്.
പമ്പയിൽ തീർത്ഥാടകർക്ക് സ്നാനം നടത്തുന്നതിനുളള ക്രമീകരണങ്ങളും, താൽക്കാലിക നടപ്പന്തലും സമയബന്ധിതമായി സജ്ജീകരിക്കണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അവലോകന യോഗത്തിൽ നിർദ്ദേശം നൽകി.
പമ്പാനദി വഴിമാറി ഒഴുകിയതു കാരണം ഒരു പാലം തീർത്തും മൂടിപ്പോയി.
പമ്പാ നദീതീരത്ത് ഉണ്ടായിരുന്ന വ്യാപാര സ്ഥാപനങ്ങൾ ഉൾപ്പെടെയുളളവ നിലയ്ക്കലിലേക്ക് മാറ്റണം.
പമ്പുകൾ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തതോടെ സി.എൻ.ജി ഇന്ധനമാക്കിയുള്ള കെ.എസ്.ആർ.റ്റി.സി ബസുകളും ഇനി കൊച്ചിയിൽ നിരത്തിലിറങ്ങും.
പമ്പ് ഹൗസുകൾ തകരാറിലായ സ്ഥലങ്ങളിൽ കുടിവെള്ളവിതരണം വെള്ളം ഇറങ്ങുന്നമുറയ്ക്ക് വേഗം പുനഃസ്ഥാപിക്കാനാവണം.
പമ്പ് ഹൗസും തകരാറിലായി.
പരമാവധി ആളുകളെ കടലിൽ പോകുന്നതിൽ നിന്നും തടയാനായെന്ന് ഉദ്യോഗസ്ഥർ അറിയിച്ചു.
പരമാവധി ആളുകൾ അതിൽ പങ്കാളികളാകണമെന്ന് അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.
പരമാവധി ആളുകൾ ആ സൗകര്യങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ചു ഗ്രഹണം കാണണം.
പരമ്പരാഗത ഉൽപ്പന്നങ്ങളും വനവിഭവങ്ങളും എല്ലാം ഓൺലൈനിലൂടെ ലഭ്യമാക്കും.
പരമ്പരാഗത കരകൗശല വ്യവസായങ്ങളുടെ വികസനം തൊഴിൽ നൈപുണ്യ വികസനം എന്നിവ ലക്ഷ്യമാക്കി കൊല്ലത്ത് നാഷണൽ യൂണിവേഴ്‌സിറ്റി ഓഫ് ഡിസൈൻ സ്ഥാപിക്കുന്നതിനുള്ള ധനസഹായവും മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
പരമ്പരാഗതമായി കയർവ്യവസായ രംഗത്ത് നിലയുറപ്പിച്ചിരിക്കുന്നവർക്ക് കൂടുതൽ സഹായമേകാനും പുതിയ തലമുറയെ കയർ വ്യവസായത്തിലേക്ക് ആകർഷിക്കാനും ഇതുവഴി സാധിക്കും.
പരമ്പരാഗത മേഖലകളിൽ തൊഴിലെടുക്കുന്നവരെ എല്ലാ അർത്ഥത്തിലും സംരക്ഷിക്കുക എന്നതാണ് സർക്കാർ നയം. ഇതിന്റെ ഭാഗമായി മത്സ്യബന്ധനമേഖലയിലും ഗുണപരമായ മാറ്റങ്ങൾ കൊണ്ടുവരാൻ സർക്കാരിനായിട്ടുണ്ട്.
പരമ്പരാഗതമേഖലയിൽ ഉല്പാദിപ്പിക്കുന്ന കൈത്തറി കയറുല്പന്നങ്ങൾ വിപണനം നടത്തുന്നതിന് 118 ഉൽസവസ്റ്റോളുകളാണ് കേരളത്തിലെമ്പാടും തുറന്നിരിക്കുന്നത്.
പരമ്പരാഗത രീതിയിൽ തൊഴിലെടുക്കുന്നവരെ പൂർണമായും സംരക്ഷിച്ചുകൊണ്ടുള്ള ഒരു നവീകരണ പദ്ധതി ആയിരിക്കും നടപ്പിലാക്കുക.
പരമ്പരാഗത വ്യവസായ മേഖലകളിൽ പുതിയ സാങ്കേതിക വിദ്യയുടെയും അറിവിന്റെയും ഉപയോഗം പരിമിതമാണ്.
പരസ്പര ആശയ വിനിമയത്തിലൂടെ പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിച്ച് മുന്നോട്ട് പോകാനാണ് സർക്കാർ ശ്രമിക്കുന്നത്.
പരസ്പരധാരണയോടു കൂടിയ ഒരു സഹോദരബന്ധമാണ് ഗവർണറുമായി ഉണ്ടായിരുന്നതെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
പരസ്പരം നല്ല ആശയ വിനിമയം നടത്താൻ കുടുംബാംഗങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കണം.
പരസ്പരം പ്രയോജനകരമായ ഗവേഷണ മേഖലകളിൽ ബാൾട്ടിമോർ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് ഹ്യൂമൻ വൈറോളജിയുമായി സഹകരിക്കാൻ കേരളത്തിന് താല്പര്യമുണ്ടെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
പരാതി, അപേക്ഷ രജിസ്റ്റർ ചെയ്യുമ്പോൾ തന്നെ ഡോക്കറ്റ് നമ്പർ എസ്എംഎസ് ആയി ലഭിക്കും.
പരാതികളിൽ സത്വര നടപടികൾ കൈക്കൊള്ളുന്നതായിരിക്കും.
പരാതികളുടെ എണ്ണം കൊണ്ടും കാര്യക്ഷമത കൊണ്ടും രാജ്യത്തെ മികച്ച ഓൺലൈൻ പരാതി പരിഹാര സംവിധാനമായി സ്ട്രെയ്റ്റ് ഫോർവേർഡ് അംഗീകരിക്കപ്പെടുന്നു.
പരാതികളുടേയും അപേക്ഷകളുടേയും തൽസ്ഥിതി അറിയാൻ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ പൊതുജന പരാതിപരിഹാര സംവിധാനമായ സ്‌ട്രെയിറ്റ് ഫോർവേർഡിലും ടോൾ ഫ്രീ നമ്പർ നിലവിലുണ്ട്.
പരാതികൾക്ക് ഇടനൽകാതെ ശബരിമലയിലെ മണ്ഡല-മകരവിളക്ക് തീർത്ഥാടനകാലം പൂർത്തിയാക്കാൻ സർക്കാരിന് സാധിച്ചു.
പരാതി പരിഹാരവും ദുരിതാശ്വാസ അപേക്ഷകളും സുഗുമവും സുതാര്യവുമായി വേഗത്തിൽ തീർപ്പാക്കുന്നതിനായി cmo.kerala.gov.in എന്ന പുതിയ വെബ്സൈറ്റിന് രൂപം നൽകിയാണ് ഈ മാറ്റം സാധ്യമായത്.
പരാതി പറയാനെത്തുന്നവർക്ക് വിശ്രമിക്കാനുള്ള സംവിധാനവും ഭിന്നശേഷിക്കാർക്ക് പ്രത്യേകറാമ്പും തയ്യാറാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
പരാതിയെ സംബന്ധിച്ച മറുപടി പരാതിക്കാരന് നൽകിയ ശേഷം മാത്രമേ പരാതികളിലെ നടപടികൾ അവസാനിപ്പിക്കാറുള്ളൂ.
പരിക്കേറ്റവരെ ആശുപത്രിയിൽ എത്തിക്കുന്ന ജീവനക്കാർക്ക് പരിശീലനം നൽകും.
പരിക്കേറ്റവർക്ക് അടിയന്തിര ചികിത്സ നൽകാനും നിർദേശിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പരിഗണിക്കപ്പെടാതെ മാറ്റിനിർത്തപ്പെട്ടിരുന്ന ഒരു വിഭാഗത്തെ സമൂഹത്തിന്റെ മുഖ്യധാരയിക്കേ് കൈപിടിച്ചുയർത്തുകയെന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെയാണ് സർക്കാർ പ്രവർത്തിച്ചുവരുന്നത്.
പരിപാടിയിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പങ്കെടുക്കണമെന്ന ആഗ്രഹവും ഇലിസ് പ്രകടിപ്പിച്ചു.
പരിഭാഷ പഠന കേന്ദ്രം ആരംഭിക്കണമെന്നും പാരമ്പര്യ വിജ്ഞാനം ഡിജിറ്റലൈസ് ചെയ്ത് സൂക്ഷിക്കണമെന്നും നിർദ്ദേശിച്ചു.
പരിഭ്രാന്തി പരത്തുന്ന പ്രചാരണം സമൂഹമാധ്യമങ്ങളിൽ നടക്കുന്നത് ദൗർഭാഗ്യകരമാണെന്നും ഇവ ശ്രദ്ധയിൽ പെട്ടിട്ടുണ്ട് എന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
പരിശീലനം പൂർത്തിയാക്കിയ സേനാംഗങ്ങളുടെ പാസിംഗ് ഔട്ട് പരേഡ് പാണ്ടിക്കാട് ഐ ആർ ബി പരേഡ് ഗ്രൗണ്ടിൽ നടന്നു.
പരിശോധന ഉച്ചയോടെ അവസാനിപ്പിക്കുന്ന രീതി മാറി വൈകുന്നേരം വരെ പരിശോധനയും ചികിത്സയും ഉറപ്പുവരുത്താനും പദ്ധതിയിലൂടെ ലക്ഷ്യമിടുന്നു.
പരിശോധനകൾ വേഗത്തിലാക്കുന്നത് പരിശോധിക്കാൻ വിദഗ്ധസമിതിയെ ചുമതലപ്പെടുത്തി.
പരിശോധന കഴിഞ്ഞ് മോട്ടോർ വാഹന വകുപ്പ് നൽകുന്ന 'ചെക്ക്ഡ്' സ്ലിപ്പ് പതിപ്പിച്ച വാഹനങ്ങൾ മാത്രമേ സ്കൂൾ വാഹനങ്ങളായി ഉപയോഗിക്കാൻ അനുവദിക്കൂ. സ്കൂൾ ബസ്സുകൾ ഉൾപ്പെടെയുള്ള വാഹനങ്ങളിൽ വേഗപ്പൂട്ട് നിർബന്ധമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
പരിശോധനയിൽ രോഗം സ്ഥിരീകരിക്കുന്നവർക്ക് വിദഗ്ധ ചികിത്സ ഉറപ്പാക്കും.
പരിശോധന സംബന്ധിച്ച വിവരങ്ങൾ രഹസ്യമായി സൂക്ഷിക്കും.
പരിസര നിരീക്ഷണത്തിനുള്ള സർവൈലൻസ് ക്യാമറയും ഇതിന്റെ ഭാഗമാണ്.
പരിസരശുചിത്വവും വ്യക്തിശുചിത്വവും പാലിക്കുക ,വൈറസ് ബാധയുള്ള വവ്വാലുകളുടെ കാഷ്ഠം മനുഷ്യ ശരീരത്തിന്റെ ഉള്ളിലെത്താനുള്ള സാഹചര്യം ഒഴിവാക്കുക.
പരിസ്ഥിതിക്കുണ്ടായ ആഘാതം എത്രത്തോളമുണ്ടെന്ന് പഠിക്കണം.
പരിസ്ഥിതിക്ക് കോട്ടംതട്ടുന്ന തരത്തിലുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങളും ആഗോളതാപനവും കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാനവുമെല്ലാം വയനാടൻ പ്രകൃതിയെ ഏത് രീതിയിൽ ബാധിക്കുമെന്നത് വിലയിരുത്തപ്പെടേണ്ടതുണ്ട് എന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
പരിസ്ഥിതി, ജലവിഭവം, തദ്ദേശഭരണം എന്നീ വകുപ്പുകളുടെ സെക്രട്ടറിമാരും മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ശാസ്ത്ര ഉപദേഷ്ടാവ് എം.സി. ദത്തനും ഉൾപ്പെടുന്നതാണ് സമിതി.
പരിസ്ഥിതി പരിഗണിച്ചു കൊണ്ടുള്ള സുസ്ഥിരവികസനമാണ് സർക്കാർ ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
പരിസ്ഥിതി പ്രശ്നങ്ങൾ ഒഴിവാക്കാനും മത്സ്യസമ്പത്ത് സംരക്ഷിക്കാനും അതുമൂലം കഴിയും.
പരിസ്ഥിതിയും വികസനവും രണ്ട് ധ്രുവങ്ങളിലേക്ക് അകറ്റി നിർത്താനും ശ്രമിച്ചിട്ടില്ല.
പരിസ്ഥിതി സംരക്ഷണം ഉറപ്പാക്കാൻ ആവശ്യപ്പെട്ട് മുഖ്യമന്ത്രി എഴുതിയ കത്തിനുള്ള മറുപടിയിലാണ് നൈനാഫെബിന്റെ വാക്കുകൾ.
പരിസ്ഥിതി സംരക്ഷണത്തിന് 11 നിർദ്ദേശങ്ങൾ എഴുതി അറിയിച്ച കാസർഗോഡ് കമ്പല്ലൂർ ഹയർ സെക്കന്ററി സ്കൂളിലെ സുബിന എം ഹയർസെക്കൻററി തലത്തിൽ ഒന്നാം സ്ഥാനം നേടി. മഴനിഴൽ പ്രദേശമായി തന്റെ പഞ്ചായത്ത് മാറുമെന്ന് ആകുലപ്പെട്ട് അതിനെ മറികടക്കാനുള്ള നിർദ്ദേശങ്ങൾ എഴുതി അയച്ച കരുണപുരം കൂട്ടാർ എൻഎസ്എസ് എച്ച്എസ് എസിലെ കാർത്തിക് കൃഷ്ണക്കാണ് ഒന്നാം സ്ഥാനം.
പരിസ്ഥിതി സംരക്ഷണത്തിലും മറ്റും മാതൃകാപരമായ ഇടപെടലുകൾ കൊച്ചു കുട്ടികൾ നടത്തുന്നു.
പരിസ്ഥിതി സൗഹാർദപരമായ സമ്പദ്വ്യവസ്ഥ കെട്ടിപ്പടുക്കുകയാണ് സർക്കാരിന്റെ ലക്ഷ്യം. അതിനുളള പ്രവർത്തനങ്ങൾ മുന്നോട്ടുകൊണ്ടുപോകുന്നതിന് പരിസ്ഥിതിയുടെ സവിശേഷതകൾ മനസ്സിലാക്കണം.
പരിസ്ഥിതി സൗഹാർദ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കുള്ള നോബൽ പുരസ്‌ക്കാരമെന്ന് വിളിപ്പേരുള്ള ചാമ്പ്യൻ ഓഫ് എർത്ത് പുരസ്‌ക്കാരം 2005-മുതലാണ് ഐക്യരാഷ്ട്ര സഭ നൽകിത്തുടങ്ങിയത്.
പരീക്ഷകൾ തീരുമാനിച്ചതുപോലെ നടക്കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
പരീക്ഷണ അടിസ്ഥാനത്തിൽ
പരീക്ഷണ പറക്കൽ വിജയമാക്കിയതിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ ഏറോഡ്രാം ലൈസൻസ് അനുവദിച്ച് ഡയറക്ടർ ജനറൽ ഓഫ് സിവിൽ ഏവിയേഷൻ (ഡിജിസിഎ) ഉത്തരവ് പുറപ്പെടുവിച്ചു.
പരീക്ഷണം വിജയകരമായാൽ പരിസ്ഥിതി സൗഹർദമായ പൊതുഗതാഗത സംവിധാനം നമ്മുക്ക് സംസ്ഥാനത്ത് ഒരുക്കാനാവും.
പരീക്ഷണാടിസ്ഥാനത്തിലാണ് നെല്ലുസംഭരണം സഹകരണസംഘങ്ങളെ ഏല്പിക്കുന്നത്.
പരീക്ഷയിൽ റാങ്ക് നേടിയതിനു ശേഷം സ്വീകരണവും പരിപാടികളുമൊക്കെയായി പഠനം വേണ്ടത്ര നടക്കുന്നില്ല എന്ന പരിഭവം ഉണ്ട്.
പരീക്ഷാ ദിനങ്ങൾ കൂടാതെയാണ് 200 പഠനദിനങ്ങൾ ഉറപ്പാക്കേണ്ടത്.
പരീക്ഷാനടത്തിപ്പിലും റാങ്ക് ലിസ്റ്റുകൾ പ്രസിദ്ധീകരിക്കുന്നതിലും പി എസ് സി കൃത്യമായ സമയക്രമം പാലിക്കുന്നത് നിയമനങ്ങൾക്ക് വേഗം കൂട്ടാനും പുതിയ ഉദ്യോഗാർത്ഥികൾക്ക് അവസരങ്ങൾ ലഭ്യമാക്കാനും സഹായകരമാകുന്നുണ്ട്.
പല എൻജിനീയറിംഗ് കോളേജുകളിലായി ഇരുപത് മിനി ഫാബ്‌ലാബുകളുമുണ്ട്.സീവേജ് വൃത്തിയാക്കുന്നതിന് രൂപപ്പെടുത്തിയ “Bandicoot” റോബോട്ട് രൂപകൽപ്പന ചെയ്തതും ജലത്തിനടിയിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഡ്രോൺ Tuna രൂപകൽപ്പന ചെയ്തതും ഫാബ് ലാബുകൾ കൂടി ഉപയോഗപ്പെടുത്തിയായിരുന്നു.
പല കുടുംബ പശ്ചാത്തലങ്ങളിൽ നിന്നുള്ളവരാണ് ട്രാൻസ്‌ജെൻഡർ വിഭാഗത്തിൽ പെട്ടവർ. ട്രാൻസ് ജെൻഡറാണെന്നറിഞ്ഞപ്പോൾ വീട്ടകാരാൽ ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടവർപോലും ഇക്കൂട്ടത്തിലുണ്ട്.
പല ജില്ലകളിലും മുതിർന്ന ഉദ്യോഗസ്ഥർ ഉറക്കമൊഴിഞ്ഞാണ് ദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ ഏർപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.
പല ജില്ലകളിലും ലക്ഷ്യമിട്ടതിനേക്കാൾ അധികം വിസ്തൃതിയിൽ കൃഷി ചെയ്യുവാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
പലതരത്തിലുമുള്ള സങ്കുചിതമായ വിവേചനങ്ങൾ ഒഴിവാക്കാനാകണം.
പല താളവാദ്യങ്ങൾ ലയിക്കുന്നു.
പലപ്പോഴും അവരുടെ കൃഷിഭൂമി പണയവസ്തു എന്ന നിലയിൽ സർക്കാർ റവന്യൂ റിക്കവറി നിയമപ്രകാരം ഏറ്റെടുക്കുന്നതായി കാണുന്നു.
പലപ്പോഴും മനുഷ്യരുടെ ശ്രദ്ധക്കുറവ് ഈ ഒരു പ്രതിഭാസം സൃഷ്ടിക്കപ്പെടുന്നതിനു കാരണമാകുന്നുണ്ട്.
പല പ്രദേശങ്ങളിലും വെള്ളം കെട്ടിക്കിടക്കുന്നതുകൊണ്ട് കൊതുകുജന്യരോഗങ്ങൾ പടരാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
പല ബഹുരാഷ്ട്ര കമ്പനികളുടെയും തലപ്പത്ത് ഡിസൈനുമായി ബന്ധപ്പെട്ട മേഖലകളിൽ മലയാളികളായ പ്രതിഭകളുണ്ട്.
പല മേഖലകളെയും ഉൾപ്പെടുത്തി രൂപകല്പനയിൽ നേട്ടം കൈവരിക്കാൻ സംസ്ഥാനത്തിനു ശേഷിയുണ്ട്.
പലയിടത്തും വ്യക്തിസുരക്ഷാ സംവിധാനങ്ങളുടെ അപര്യാപ്തതയുണ്ട് എന്നറിയുന്നു.
പലരേയും നേരിൽ കണ്ട് അപേക്ഷ സ്വീകരിച്ചായിരുന്നു നിയമന പ്രക്രിയ. പിഎസ്‌‌‌സി നിയമനത്തിന്റെ ഭാഗമായ ബോണ്ട്, സെക്യൂരിറ്റി എന്നീ വ്യവസ്ഥകളിൽ ഇവർക്ക് ഇളവ് നൽകിയിരുന്നു.
പലവിധ പ്രയാസങ്ങളാണ് ഉണ്ടായിരിക്കുന്നത്.
പല സ്ഥലങ്ങളിലും മഴ ശക്തിയായി തുടരുകയാണെന്നും അതുകൊണ്ട് ഗുരുതരമായ സ്ഥിതിവിശേഷമാണ് നിലനിൽക്കുന്നതെന്നും ചൂണ്ടിക്കാട്ടി.
പലിശക്കാരുടേയും സ്വകാര്യ മൈക്രോ ഫിനാൻസ് കമ്പനികളുടേയും കെണിയിൽപെട്ടവരേയും അത്തരം സാഹചര്യത്തിൽ തുടരുന്നവർക്കുമാണ് ഈ വായ്പ അനുവദിക്കുക.
പലിശരഹിത വായ്പയായി 10,000 രൂപ വീതം.
പവർഗ്രിഡ് കോർപ്പറേഷൻ പദ്ധതി പൂർത്തീകരിച്ചതോടെ 400 കെ.വി ശൃംഖലയിലൂടെ ഇന്ത്യയുടെ ഏതു ഭാഗത്തുനിന്നും കേരളത്തിലേക്ക് വൈദ്യുതി എത്തിക്കാനാകും എന്നതാണ് പവർഹൈവേയുടെ പ്രത്യേകത. പ്രസരണനഷ്ടം കുറച്ച് കേരളത്തിന് ഗുണമേന്മയുള്ള വൈദ്യുതി എത്തിക്കാനാകും എന്നതും നേട്ടമാണ്.
പശുക്കളെ വാങ്ങുന്നതിന് പശു ഒന്നിന് 33,000 രൂപ നിരക്കിൽ ധനസഹായം നൽകും.
പശു വളർത്തലിന് സബ്സിഡി നിരക്കിൽ ധനസഹായം നൽകുന്നതാണ് പദ്ധതി.
പശുവിന്റെ പേരിൽ രാജ്യത്തു നടക്കുന്ന അക്രമങ്ങൾ അവസാനിപ്പിക്കാൻ കർമ്മസേന രൂപികരിക്കാൻ സംസ്ഥാനങ്ങളോട് സുപ്രീം കോടതി നിർദേശിച്ചത് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ സ്വാഗതം ചെയ്തു.
പള്ളിക്കര റെയിൽവേ ക്രോസ്സിലെ ഗതാഗത തടസം പരിഹരിക്കുവാനും, ജില്ലകളെ ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന റോഡ് ഗതാഗതം സുഗമമാക്കുന്നതിനും ഓവർബ്രിഡ്ജിന്റെ നിർമാണം വഴിയൊരുക്കും.
പഴയ കാലത്തെ അപേക്ഷിച്ച് കാൻസർ രോഗം വർധിക്കുന്നതിന് പല കാരണങ്ങളുണ്ടാകാം. ജീവിത ശൈലി പ്രധാന കാരണമാണ്.
പഴയകാല പുരോഗമനസിനിമകളുടെ മൂല്യബോധം തിരിച്ചുപിടിക്കാൻ മലയാള സിനിമയ്ക്ക് കഴിയണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
പഴുതുകൾ അടച്ചുള്ള അന്വേഷണം, കാര്യക്ഷമമായ പ്രോസിക്യൂഷൻ പ്രക്രിയ, നിർഭയമായ തരത്തിലുള്ള അന്വേഷണത്തിനു വേണ്ട സ്വാതന്ത്ര്യം എന്നിവയൊക്കെയാണ് കുറ്റവാളിയെ ശിക്ഷിപ്പിക്കുന്നിടത്തേക്ക് കേസ് കൊണ്ടെത്തിച്ചത്.
പറമ്പിക്കുളം-ആളിയാർ പദ്ധതിയിൽനിന്ന് കരാർ പ്രകാരം കേരളത്തിന് 400 ക്യൂസെക്സ് വെളളം ലഭിക്കുമെന്ന് ഉറപ്പുവരുത്തണമെന്നാവശ്യപ്പെട്ട് തമിഴ്നാട് മുഖ്യമന്ത്രി എടപ്പാടി കെ. പളനിസ്വാമിക്ക് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ കത്തയച്ചു.
പറമ്പിക്കുളം-ആളിയാർ പദ്ധതിയിൽ നിന്ന്‌ കേരളത്തിന്‌ കരാർ പ്രകാരമുള്ള വെള്ളം ലഭിക്കാത്ത പ്രശ്‌നം മുഖ്യമന്ത്രിമാരുടെ തലത്തിൽ ചർച്ച ചെയ്യുന്നതിന്‌ സമയം നിശ്ചയിക്കണമെന്ന്‌ ആവശ്യപ്പെട്ട്‌ തമിഴ്‌നാട്‌ മുഖ്യമന്ത്രി എടപ്പാടി കെ. പളനിസ്വാമിക്ക്‌ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ കത്തയച്ചു.
പറവൂർ ടൗൺഹാൾ, കുന്നുകര, ചിറ്റേറ്റുകര, കൊട്ടുവള്ളി, കൂനൻമാവ്, ആലുവ, അങ്കമാലി എന്നിവിടങ്ങളിലാണിത്.
പാകപ്പിഴകളില്ലാതെ പെൻഷൻ വിതരണം ചെയ്യാൻ മുഖ്യമന്ത്രി നേരത്തെ നിർദേശം നൽകിയിരുന്നു.
പാക്കേജിന്റെ രൂപരേഖ തയ്യാറാക്കാൻ
പാക്കേജിലെ പദ്ധതികൾ നടപ്പാക്കുന്നതിന് എല്ലാ വകുപ്പുകളും ഒന്നിച്ചു നീങ്ങണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചു.
പാചക വാതക ഉപഭോഗം ഓരോ വർഷവും വർദ്ധിച്ചു വരികയാണ്.
പാടശേഖര സമിതികളെ ഈ പ്രവൃത്തിക്ക് ചുമതലപ്പെടുത്താനും അതോറിറ്റി തീരുമാനിച്ചു.
പാഠപുസ്തകങ്ങൾക്ക് പുറമേ നഷ്ടപ്പെട്ടുപോയ പഠനോപകരണങ്ങളും വിതരണം ചെയ്യാൻ സമഗ്ര ശിക്ഷാ കേരളയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ നടപടികൾ സ്വീകരിച്ചു കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
പാഠപുസ്തകങ്ങൾ നഷ്ടപ്പെട്ട വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് പുതിയ പുസ്തകങ്ങൾ നൽകാനുള്ള നടപടി സ്വീകരിക്കും.
പാഠപുസ്തകങ്ങൾ യുണീക്കോഡിൽ പ്രസിദ്ധീകരിക്കുകയും അവ സ്വതന്ത്ര ഡൊമെയ്നിൽ ലഭ്യമാക്കുകയും ചെയ്യുക, പ്രസിദ്ധീകരണ സ്ഥാപനങ്ങൾക്ക് ഉപയോഗിക്കാനായി യുണീക്കോഡ് പിന്തുണയുള്ള പേജിനേഷൻ സോഫ്റ്റ്വെയർ വിതരണം ചെയ്യാനുള്ള സർക്കാർ സംവിധാനം നടപ്പാക്കുക, ഗസറ്റ്, സർക്കാർ ഉത്തരവുകൾ എന്നിവ പൂർണമായും യുണീക്കോഡിലേക്ക് മാറ്റുക, ഫോണ്ട് രൂപപ്പെടുത്താനുള്ള ശ്രമങ്ങൾക്ക് പൊതുജനപങ്കാളിത്തം ഉറപ്പാക്കുക, ഭാഷാ മാനകീകരണത്തിനായി മലയാളം സർവകലാശാലയുടെ സേവനം ഉപയോഗിക്കുക, മലയാളം സ്പെൽ ചെക്കർ സേവനം രൂപപ്പെടുത്താൻ സർക്കാരിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ ശ്രമം നടത്തുക, സ്മാർട്ഫോണുകൾ വ്യാപകമായ ഈ കാലത്ത് സാധാരണക്കാർക്കായി ലളിതമായ ഭാഷാ കംപ്യൂട്ടിങ് സോഫ്റ്റ്വെയറുകൾ ഉറപ്പാക്കാനുള്ള നടപടികൾ സ്വീകരിക്കുക തുടങ്ങി ഉയർന്നു വന്ന നിർദേശങ്ങൾ പരിശോധിച്ച് വേണ്ട നടപടികൾ സ്വീകരിക്കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു
പാഠപുസ്തകം നഷ്ടപ്പെട്ട വിദ്യാർഥികൾക്ക് സ്കൂളിൽനിന്ന് അവ നൽകാൻ നടപടി സ്വീകരിക്കണം.
പാഠപുസ്തക വിതരണത്തിനായി സംസ്ഥാനത്തെ മൂന്ന് മേഖലകളായി തിരിച്ച് ഉദ്യോഗസ്ഥരെ ചുമതലപ്പെടുത്തിയതായും മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
പാഠഭാഗങ്ങൾ ക്ലാസ്മുറിയിൽ ഡിജിറ്റൽ സംവിധാനമുപയോഗിച്ച് ഫലപ്രദമായി വിനിമയം നടത്താനായി 'സമഗ്ര' പോർട്ടലും സജ്ജമാക്കി.
പാതകൾ തുറക്കുന്നതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് കർണാടകം നൽകുന്ന വിശദീകരണം വസ്തുതകൾക്ക് നിരക്കുന്നതല്ല.
പാമ്പുകടിയേറ്റാൽ ചികിൽസയ്ക്ക് മെഡിക്കൽ കോളേജിൽ ഉൾപ്പെടെ ആശുപത്രികളിൽ സംവിധാനം ഒരുക്കണം.
പായസം, ആട്ട, മൈദ, എന്നിവയും മുളക് പൊടി, മഞ്ഞൾപൊടി, ഉപ്പ് എന്നീ തുടങ്ങിയ ഇനങ്ങളും ഓണചന്തയിൽ ലഭ്യമാകും.
പാരാമെഡിക്കൽ സ്റ്റാഫിന്റെ സേവനവും രോഗപ്രതിരോധ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് ഉപയോഗിക്കും.
പാരിസ്ഥിതിക വിഷയങ്ങൾ, ജലസംരക്ഷണം, മാലിന്യ നിർമ്മാർജനം, നൂതന കൃഷി രീതികൾ, ദുരന്ത നിവാരണം തുടങ്ങിയ വിഷയങ്ങൾക്ക് പാഠ്യപദ്ധതികളിൽ സ്‌കൂൾ തലം മുതൽ മതിയായ പ്രാധാന്യം നൽകണമെന്ന വിദ്യാർഥികളുടെ ആവശ്യങ്ങളെ മുഖ്യമന്ത്രി തുറന്ന മനസ്സോടെ അംഗീകരിച്ചു.
പാരിസ്ഥിതിക സംരക്ഷണ പ്രവർത്തനങ്ങൾ എതൊക്കെ മേഖലകളിൽ കേന്ദ്രീകരിക്കേണ്ടതുണ്ടെന്നും തീരുമാനിക്കണം.
പാരിസ്ഥിതി ദുർബലവും, വീട് നിർമിക്കുന്നതിന് അനുമതി നൽകാനാകാത്തതുമായ പ്രദേശങ്ങൾ തിരിച്ചറിഞ്ഞ് അവിടെയുള്ളവരെ സുരക്ഷിതമായി മാറ്റിപ്പാർപ്പിക്കാൻ കളക്ടർമാർ പദ്ധതി രൂപീകരിക്കും.
പാരീസിൽ മുഖ്യമന്ത്രിയുമായി വ്യാഴാഴ്ച നടത്തിയ കൂടിക്കാഴ്ചയിലാണ് കേരളത്തിന്റെ സാമ്പത്തിക വളർച്ചയെക്കുറിച്ച് പഠിക്കാനുള്ള സന്നദ്ധത തോമസ് പിക്കറ്റി പ്രകടിപ്പിച്ചത്.
പാർക്കിംഗ് സ്ഥലങ്ങളെല്ലാം ഇല്ലാതായി.
പാർക്കുകൾ, ലൈബ്രറികൾ, ഗ്രാമീണമേഖലകൾ, തീരപ്രദേശങ്ങൾ തുടങ്ങിയ മേഖലകളെ ബന്ധിപ്പിക്കുന്നതാകും പദ്ധതിയെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
പാർത്ഥസാരഥി ക്ഷേത്രത്തെ പൊതുക്ഷേത്രമായി അംഗീകരിച്ച ഹൈക്കോടതി ഉത്തരവി[...]
പാർത്ഥസാരഥി ക്ഷേത്രരക്ഷാസമിതിയെന്ന സംഘടനയുടെ നേതാവായ ഹരിനാരായണ സ്വാമി, ഹിന്ദു ഐക്യവേദിയുടെ ജില്ലാ പ്രസിഡൻറായ പ്രസാദ് കാക്കശ്ശേരി എന്നിവരായിരുന്നു.
പാർപ്പിട പദ്ധതികളും സ്മാർട്ട് സിറ്റികളുമടക്കം സുസ്ഥിര അടിസ്ഥാന സൗകര്യ മേഖലയിൽ നൂതനമായ ഡിസൈനുകൾ, പുത്തൻ രൂപകൽപനകൾക്കുള്ള സംരംഭകത്വത്തെയും നൈപുണ്യത്തെയുമടക്കം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിന് കേരള സ്റ്റാർട്ടപ് മിഷനടക്കമുള്ള ഏജൻസികളുടെ പങ്കാളിത്തം, ആഗോളാടിസ്ഥാനത്തിൽ ഡിസൈൻ മേഖലയിലെ സർഗ പ്രതിഭകളെ കേരളത്തിലേയ്ക്ക് ആകർഷിക്കുന്നതിന് കേരള ടൂറിസവുമായി ചേർന്ന് കേരളാ ഡിസൈൻ ഫെസ്റ്റിവൽ തുടങ്ങിയവയാണ് മുഖ്യമന്ത്രി പ്രഖ്യാപിച്ചത്.
പാർലമെന്റംഗമെന്ന നിലയിൽ കേരളത്തിന്റെ വികസന കാര്യങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധ പുലർത്തിയിരുന്ന നേതാവായിരുന്നു അദ്ദേഹമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
'പാർലമെന്ററി ജനാധിപത്യം - ഭീഷണികളും വെല്ലുവിളികളും ' എന്ന വിഷയത്തിൽ കണ്ണൂർ സർവകലാശാലയിൽ സംഘടിപ്പിച്ച ശില്പശാല മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു.
പാർലമെൻററി പ്രവർത്തനത്തിന് ഉദാത്ത മാതൃകയായിരുന്നു സോമനാഥ് എന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
പാർലമെന്ററി രംഗത്തും നയതന്ത്ര രംഗത്തും അവരുടെ പ്രവർത്തനവും ഇടപെടലുകളും ശ്രദ്ധേയമായിരുന്നുവെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അനുസ്മരിച്ചു.
പാർലമെൻറ്, നിയമസഭാ, ഇതര സംസ്ഥാനങ്ങൾ, ഗൾഫ് രാജ്യങ്ങൾ, യൂറോപ്പ്, അമേരിക്കൻ രാജ്യങ്ങൾ എന്നിവയ്ക്കെല്ലാം പ്രാതിനിധ്യം നൽകുന്ന വിധത്തിലായിരിക്കും പ്രസീഡിയത്തിന്റെ ഘടന. മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ഉദ്ഘാടനത്തോടെയായിരിക്കും സമ്മേളനം ആരംഭിക്കുന്നത്.
പാർലമെന്റ് സമ്മേളനം കഴിഞ്ഞാലുടൻ ഉന്നത ഉദ്യോഗസ്ഥർ കേരളത്തിൽ എത്തി നടപടി ക്രമങ്ങൾക്ക് അന്തിമരൂപം നൽകും.
പാർവതി പുത്തനാർ ശുദ്ധീകരിക്കുന്നതിനും വികസിപ്പിക്കുന്നതിനും 333 കോടി രൂപയുടെ പദ്ധതി നടപ്പാക്കുന്നുണ്ട്.
പാർശ്വവത്ക്കരിക്കപ്പെട്ട ഇവരെ മുഖ്യധാരയിൽ കൊണ്ടുവരികയാണ് സർക്കാരിന്റെ ലക്ഷ്യം. ഇതിന്റെ ഭാഗമായാണ് ട്രാൻസ്‌ജെൻഡർ നയം യാഥാർത്ഥ്യമാക്കിയത്.
പാർശ്വവൽക്കരിക്കപ്പെട്ട ഒരു വിഭാഗമെന്ന നിലയിൽ അവരുടെ അവകാശങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കുന്നതിന് വേണ്ടി ട്രാൻസ്‌ജെൻഡർ സൗഹാർദ്ദപരമായ നിരവധി പദ്ധതികളാണ് കേരള സംസ്ഥാന സാമൂഹ്യനീതി വകുപ്പിന്റെ കീഴിൽ ആവിഷ്‌കരിച്ചു വരുന്നത്.
പാർശ്വവൽക്കരിക്കപ്പെട്ട ജനതയെ മുഖ്യധാരയിലേക്ക് ഉയർത്തി കൊണ്ടുവരാനുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ ഒരു ചുവടു കൂടി. 74 ആദിവാസികൾക്ക് പോലീസിൽ നിയമനം നൽകുന്നു.
പാലക്കാടു മുതൽ ചേളാരി വരെയും കൊച്ചി മുതൽ പാരിപ്പള്ളി വരെയും ഗ്യാസ് പൈപ്പ് ലൈൻ സ്ഥാപിക്കാൻ കഴിഞ്ഞാൽ ദിവസേന 75 ഓളം ട്രക്കുകളുടെ റോഡുഗതാഗതം ഒഴിവാക്കാനാകും.
പാലക്കാട് - 110.14
പാലക്കാട്, കണ്ണൂർ വ്യവസായ പാർക്കുകൾക്കുള്ള സ്ഥലമെടുപ്പിന് 12,710 കോടി രൂപ അനുവദിക്കാൻ കിഫ്ബി തീരുമാനിച്ചു.
പാലക്കാട് കൊപ്പം ഗവൺമെന്റ് വൊക്കേഷണൽ ഹയർസെക്കന്ററി സ്കൂളിലെ എട്ടാം ക്ലാസുകാരി നൈനാഫെബിൻ മുഖ്യമന്ത്രിക്ക് എഴുതിയതാണിത്.
പാലക്കാട് ഗവ. പോളിടെക്‌നിക് കോളേജിൽ ആരംഭിച്ച ഫാബ് ലാബ്, കൊച്ചിൻ സൂപ്പർ ഫാബ് ലാബ് എന്നിവ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
പാലക്കാട് ജില്ലയിലാണ് 'മുറ്റത്തെ മുല്ല' ആദ്യം നടപ്പാക്കുന്നത്, പദ്ധതി നടത്തിപ്പ് വിലയിരുത്തി എല്ലാ ജില്ലകളിലും പദ്ധതി നടപ്പിലാക്കും.
പാലക്കാട് ജില്ലയിലെ കഞ്ചിക്കോട്ട് റെയിൽവെ കോച്ച് ഫാക്ടറി സ്ഥാപിക്കുന്നതിനുളള നടപടികൾ വേഗത്തിലാക്കുന്നതിന് പ്രധാനമന്ത്രിയുടെ ഇടപെടലുണ്ടാവണമെന്നും ആവശ്യപ്പെട്ടു.
പാലക്കാട് ജില്ലയിലെ നാട്ടുകാൽ മുതൽ പാലക്കാട് ജില്ലയിലെ താനാവ് ജംഗ്ക്ഷൻ വരെയുള്ള പാതയുടെ വീതി കൂട്ടലും നടപ്പാത നിർമാണവുമാണ് 294 കോടി രൂപയുടെ പദ്ധതിയിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത്.
പാലക്കാട് ജില്ലയിൽ ഈ സീസണിൽ സഹകരണസംഘങ്ങൾ വഴി നെല്ല് സംഭരിക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി വിളിച്ചു ചേർത്ത ഉന്നതതലയോഗം തീരുമാനിച്ചു.
പാലക്കാട് ജില്ലാ ജയിലിന്റെ ഉദ്ഘാടനം നിർവഹിച്ചു സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
പാലക്കാട്ടെ നിർദിഷ്ട കോച്ച് ഫാക്റ്ററി മെട്രോ കോച്ച് നിർമിക്കുന്ന ഫാക്റ്ററിയായി മാറ്റാനാനുളള സാധ്യത റെയിൽവെ ആരായുമെന്ന് ചെയർമാൻ ഉറപ്പു നൽകി.
പാലക്കാട് ഡിഫൻസ് പാർക്ക് ഉൾപ്പെടെയുളള മേഖലകളിൽ നിക്ഷേപം നടത്താനായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടത്.
പാലക്കാട്, തൃശൂർ,എറണാകുളം : കേരള ഫോറസ്റ്റ് റിസർച്ച് ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട്,
പാലക്കാട്, മലപ്പുറം,
പാലക്കാട് മെഡിക്കൽ കോളെജ് മെയിൻ ബ്ലോക്ക് ഉദ്ഘാടനവും മെഡിക്കൽ കോളെജിന്റെ മെഡിക്കൽ കൗൺസിൽ ഓഫ് ഇന്ത്യയുടെ സ്ഥിരാംഗീകാരം ലഭിച്ചതിന്റെ പ്രഖ്യാപനവും നടത്തി സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
പാലക്കാട് റെയിൽവെ കോച്ച് ഫാക്റ്ററി 2008-09ലെ റെയിൽവെ ബജറ്റിൽ പ്രഖ്യാപിച്ചതാണ്.
പാലത്തിന്റെ ഡിസൈൻ, എസ്റ്റിമേറ്റ് എന്നിവയെല്ലാം ഇ ശ്രീധരൻ തന്നെ തയ്യാറാക്കും.
പാലത്തിന്റെ പുനർനിർമാണം സാങ്കേതികമികവുള്ള ഏജൻസിയെ ഏൽപിക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
പാലം യാഥാർത്ഥ്യമാകുന്നതോടെ ജില്ലയിലെ ദേലമ്പാടി, കാറഡുക്ക, മുളിയാർ,ബള്ളൂർ പഞ്ചായത്തുകളിലെ ജനങ്ങൾക്ക് പെരിയ സെൻട്രൽ യൂണിവേഴ്‌സിറ്റിയിലേക്കും, കാഞ്ഞങ്ങാട് നഗരത്തിലേക്കും എത്തിച്ചേരാനുള്ള എളുപ്പ മാർഗ്ഗമാകും.
പാലം സ്ഥായിയായി നിലനിൽക്കാൻ പുതുക്കി പണിയുന്നതാണ് നല്ലതെന്ന ഇ ശ്രീധരന്റെ അഭിപ്രായവും ചെന്നൈ ഐഐടി റിപ്പോർട്ടും പരിഗണിച്ചാണ് നടപടി.
പാലാരിവട്ടം പാലം പുതുക്കിപ്പണിയുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
പാലുത്പാദനത്തിൽ കേരളം സ്വയംപര്യാപ്തതയിലേക്ക് നീങ്ങുന്നതിനിടെ ഉണ്ടായ പ്രളയം ഈ മേഖലയിൽ കനത്ത നാശമാണ് ഉണ്ടാക്കിയത്.
പാലുൽപ്പാദനത്തിൽ കുതിച്ചുചാട്ടമുണ്ടാക്കാൻ നമുക്ക് കഴിയുകയും ചെയ്തു.
പാവപ്പെട്ടവരുടെയും സാധാരണക്കാരുടെയും മക്കൾക്ക് കൂടി നിലവാരമുള്ള വിദ്യാഭ്യാസം ലഭിക്കുന്നതിനുള്ള സൗകര്യമാണ് സർക്കാർ ഒരുക്കുന്നത്.
പാവപ്പെട്ടവർക്ക് പിന്തുണ എന്ന ഉദ്ദേശ്യത്തോടെയാണ് സർക്കാർ ക്ഷേമപെൻഷനുകൾ നൽകുന്നത്.
പാസ്റ്റിസൈസറുകൾ, പെയിന്റുകൾ, മരുന്നുകൾ, പേപ്പർ പ്രിന്റിംങ് രാസവസ്തുക്കൾ, പൗഡർ കോട്ടിങ് ഉൽപ്പന്നങ്ങൾ, തുകൽ-തുണിത്തര ഫിനിഷിങ് ഉൽപ്പന്നങ്ങൾ എന്നിവയുടെ ഉത്പ്പാദനകേന്ദ്രങ്ങളാണ് പ്രധാനമായും പാർക്കിൽ ഉണ്ടാവുക.
പാറക്കെട്ടുകൾക്ക് മുകളിലെ യോഗാസെന്റർ മടവൂർപാറയുടെ മാത്രം പ്രത്യേകതയാകും.
പി എം എ വൈ ഗ്രാമീണിൽ 72,000 രൂപയും പി എം എ വൈ ( നഗരം ) പദ്ധതിയിൽ 1.5 ലക്ഷം രൂപയുമാണ് കേന്ദ്രം നൽകുന്നത്.
പി.എം.എ.വൈ ഗ്രാമീൺ വിഭാഗത്തിൽ കേന്ദ്രം 72,000 രൂപ മാത്രമാണ് നൽകുന്നത്.
പിഎംഎവൈ നഗരം പദ്ധതിയിൽ പരമാവധി ഒന്നര ലക്ഷവും പിഎംഎവൈ ഗ്രാമം പദ്ധതിയിൽ 72,000 രൂപയുമാണ് കേന്ദ്രവിഹിതം ലഭിക്കുന്നത്.
പി.എം.എ.വൈ (നഗരം) വിഭാഗത്തിൽ 75,887 ഗുണഭോക്താക്കളാണുള്ളത്.
പിഎംഎവൈ പദ്ധതിയിലുൾപ്പെട്ട ഗുണഭോക്താക്കൾക്കും ലൈഫ് പദ്ധതിയിൽ ഉൾപ്പെടുത്തി കേരളത്തിൽ നാലുലക്ഷം രൂപ നൽകുന്നുണ്ട്.
പി.എം.എ.വൈ പൂർത്തിയാക്കാൻ ആവശ്യമായ 82 കോടി രൂപയിൽ 41 കോടി രൂപ ഇതിനകം റിലീസ് ചെയ്തു.
പി.എസ്.സി പരീക്ഷ എഴുതുന്നവർക്ക് മലയാളത്തിലും ചോദ്യക്കടലാസ് ലഭ്യമാക്കണമെന്ന ആവശ്യം സംബന്ധിച്ച് പി.എസ്.സിയുമായി ചർച്ച നടത്തുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
പി.എസ്.സി. പരീക്ഷകളിൽ മലയാളത്തിൽ കൂടി ചോദ്യങ്ങൾ ലഭ്യമാക്കണമെന്ന് ഔദ്യോഗിക ഭാഷാ സമിതി നേരത്തെ തന്നെ പി.എസ്.സിയോട് അഭ്യർത്ഥിച്ചിരുന്നു.
പി.എസ്.സി. പരീക്ഷയിലെ ചോദ്യപേപ്പർ മലയാളത്തിൽ കൂടി നൽകുന്നതിന് പി.എസ്.സി. നടപടി സ്വീകരിച്ചുവരികയാണ്.
പി.എസ്.സി റാങ്ക് ലിസ്റ്റിലുള്ളവർക്കാണ് നിയമനം.
പി.ടി.എ പ്രസിഡൻറ് - 9446323919, 8075322301
പിണറായി വിജയൻ
" - പിണറായി വിജയൻ
പിണറായി വിജയൻ
പിന്തിരിപ്പൻ ആശയങ്ങളുടെ വക്താക്കളായി മാറരുത്.
പിന്നീട് ഓരോ കാലയളവിലും ഇത് കുറഞ്ഞു.
പിന്നോക്ക ജാതിക്കാർ അംഗങ്ങളായതോടുകൂടി യോഗം വിജെടി ഹാളിലേക്കു മാറ്റി.അവശജനങ്ങളുടെ അവകാശങ്ങൾക്കുവേണ്ടി അയ്യങ്കാളിയുടെ ശബ്ദം മുഴങ്ങിയത് ഈ ഹാളിലായിരുന്നു.
👉 പിന്നോക്ക വിഭാഗ കോർപ്പറേഷൻ
പിന്നോക്ക വിഭാഗത്തിൽ പെട്ടവരെ ദേവസ്വം ബോർഡ് ക്ഷേത്രങ്ങളിലെ പൂജാരിമാരായി നിയമിക്കാനുള്ള തീരുമാനം എടുത്തതിനാണ് അവാർഡ്. കേരള സർക്കാറിന്റെ തീരുമാനം രാജ്യത്തെ പിന്നോക്ക വിഭാഗങ്ങൾക്ക് പ്രതീക്ഷ നൽകുന്നതാണെന്ന് തമിഴ് സംഘടനാ നേതാക്കൾ പറഞ്ഞു.
പിന്നോക്ക സമുദായ എം.എൽ.എമാരും വകുപ്പ് മേധാവികളും കമ്മിറ്റിയിൽ അംഗങ്ങളാണ്.
പിന്നോക്ക സമുദായ പ്രാതിനിധ്യം സംബന്ധിച്ച് ജൂലൈ 31-നു ശേഷം ഉന്നതാധികാര സമിതി അവലോകനം നടത്തും.
പിപിപി മോഡലിൽ നിർമാണം നടക്കുന്ന കണ്ണൂർ വിമാനത്താവളത്തെക്കുറിച്ചു കേന്ദ്ര സർക്കാറിനും വലിയ പ്രതീക്ഷയാണുള്ളത്.
പീപ്പിൾ ടിവി- വ്യാഴാഴ്ച രാത്രി 9.30 (പുന: സംപ്രേഷണം ശനി വൈകിട്ട് 5.30),
പുഞ്ചിരിയോടെ എല്ലാവരും എസ് എസ് എൽ സി ഫലം സ്വീകരിക്കുമെന്ന് കരുതുന്നു.
പുതിയ 60 ന്യൂജനറേഷൻ ഇന്റർ ഡിസിപ്ലിനറി കോഴ്സുകൾ അനുവദിക്കും
പുതിയ എച്ച്.ഐ.വി. അണുബാധിതരുടെ എണ്ണം കുറഞ്ഞു വരുന്നുണ്ട്.
പുതിയ കടൽപ്പാലം, തുറമുഖ മ്യൂസിയം എന്നിവ പൈതൃക പദ്ധതിക്ക് മാറ്റുകൂട്ടും.
പുതിയ കണക്കുകൾ പ്രകാരം കേരളം എട്ടാം സ്ഥാനത്താണ്.
പുതിയ കെട്ടിടങ്ങളൊന്നും തന്നെ പമ്പയിൽ ഇനി നിർമ്മിക്കാൻ പാടില്ല.
'പുതിയ കൊല്ലനും പുതിയൊരാലയും' എന്ന കവിതയുമായി കടന്നുവന്ന് മലയാള സാഹിത്യചരിത്രത്തിൽ അരുണാഭമായ അധ്യായങ്ങൾ എഴുതിച്ചേർത്തു പുതുശ്ശേരി രാമചന്ദ്രൻ. ദേശീയ സ്വാതന്ത്ര്യസമരത്തിന്റെ ഘട്ടത്തെ മുൻനിർത്തിയും ഗാന്ധിജിയെ മുൻനിർത്തിയുമുള്ള അദ്ദേഹത്തിന്റെ കവിതകൾ വലിയ തോതിൽ ദേശാഭിമാനം ഉണർത്തുന്നതായിരുന്നു.
പുതിയ ടൂറിസം സങ്കേതങ്ങൾ കണ്ടെത്തുകയും വികസിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യാനുള്ള പദ്ധതികളും ആരംഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പുതിയ തസ്തികകളിൽ 340 എണ്ണം സ്റ്റാഫ് നഴ്സിന്റെയും 170 ഡോക്ടർമാരുടെതും 170 ലാബ് ടെക്നീഷ്യൻമാരുടെയും 150 ഫാർമസിസ്റ്റുകളുടെതുമാണ്.
പുതിയതായി 2000 ബസുകൾ
പുതിയ തൊഴിൽ വിസ അനുവദിക്കുന്നതിന് ഈ മാസം മുതൽ പൊലീസ് ക്ലിയറൻസ് നിർബന്ധമാക്കാൻ യു.എ.ഇ. സർക്കാർ തീരുമാനിച്ചിരിക്കുകയാണ്.
പുതിയ തൊഴിൽ സ്ഥാപനങ്ങളിലെ തൊഴിലാളികളുടെ പിഎഫ് വിഹിതവും സ്ത്രീകൾക്ക് പ്രത്യേകമായി 2000 രൂപയും സർക്കാർ നൽകും.
പുതിയ നിയമ നിർമാണം ഉൾപ്പെടെ വ്യവസായം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിന് സർക്കാർ എടുത്ത നടപടികളെ വ്യവസായികൾ അഭിനന്ദിച്ചു.
പുതിയ പുതിയ മേഖലകളിലേക്ക് കടന്നുവന്ന് സ്ത്രീകൾ ആരുടെയും പിന്നിലല്ലെന്ന സന്ദേശം ശക്തമായി ഉയർത്തുന്നതിനും അത് സമൂഹത്തെ ബോധ്യപ്പെടുത്തുന്നതിനും ഇത്തരം സംരംഭങ്ങൾ സഹായകമാണെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
പുതിയ പേരിൽ കമ്പനി രൂപീകരിക്കാൻ റിയാബിനെ ചുമതലപ്പെടുത്തി.
പുതിയ മേഖലകൾ തുറക്കുമ്പോൾ അത്തരത്തിലുള്ള പഠനത്തിനുള്ള കോഴ്‌സുകളാണ് ആവശ്യം. ഇത്തരം കോഴ്‌സുകൾക്ക് നമ്മുടെ നാട്ടിൽ മാത്രമല്ല, പുറത്തും ആവശ്യക്കാരുണ്ട്.
പുതിയവയ്ക്ക് തുടക്കമിടണം.
പുതിയ വീട് വെക്കുമ്പോൾ ആവശ്യമായ മുൻകരുതലുകൾ സ്വീകരിക്കണം.
പുതിയ വൈദ്യുതി സബ്സ്റ്റേഷനും നിർദേശമുണ്ട്.
പുതിയ സർട്ടിഫിക്കറ്റുകൾ നേരിട്ടുതന്നെ സർക്കാരിന്റെ ഡിജിറ്റൽ ലോക്കറിലേക്കും മാറ്റും. ആധാർ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള യൂസർ നെയിമിലൂടെ അപേക്ഷകന് എപ്പോൾ വേണമെങ്കിലും ഇത് ഡൗൺലോഡ് ചെയ്തെടുക്കാനാകും.
പുതിയ സംവിധാനങ്ങൾ നടപ്പിലാക്കിയപ്പോൾ അപേക്ഷ തീർപ്പാക്കാനുള്ള സമയം ശരാശരി 21 ദിവസമായി കുറച്ചു കൊണ്ടുവന്നു.
പുതിയ സംവിധാനം വഴി പരാതിക്കാരനും പരാതി പിന്തുടരുവാനും നടപടികൾ അറിയുവാനും സൗകര്യമായി.
പുതിയ സാങ്കേതികവിദ്യയ്ക്ക് തുടക്കത്തിൽ സ്വീകാര്യതക്കുറവ് ഉണ്ടായേക്കാം.
പുതിയ സാഹചര്യത്തിൽ സ്മാർട് സിറ്റിയിലേക്ക് ഏതൊക്കെ കമ്പനികളെ കൊണ്ടുവരാൻ കഴിയുമെന്നത് സംബന്ധിച്ച് പഠനം നടത്താനും യോഗം തീരുമാനിച്ചു.
പുതിയ സേവന കേന്ദ്രം ഈ ഈ പ്രശ്‌നങ്ങൾക്ക് പരിഹാരമുണ്ടാക്കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി കൂട്ടിച്ചേർത്തു.
പുതിയ സ്ഥലം കണ്ടെത്തി ആ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കണം.
പുതിയ സ്ഥാപനം തുടങ്ങുമ്പോഴും പദ്ധതികൾ വരുമ്പോഴും അതത് പ്രദേശത്തെ തൊഴിലാളികൾക്ക് കഴിയുന്നത്ര തൊഴിൽ ലഭിക്കണമെന്നതാണ് സർക്കാരിന്റെ നിലപാടെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി വ്യക്തമാക്കി.
പുതുക്കിയ അറിയിപ്പ് അതിന്റെ ഗൗരവത്തോടു കൂടി തന്നെ ദൃശ്യ മാധ്യമങ്ങൾ പരസ്യപ്പെടുത്തണമെന്നു അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.
പുതുക്കിയ തീയതി പിന്നാലെ അറിയിക്കുന്നതാണ്
പുതുക്കിയ ന്യായവിലയുടെ പത്ത് മടങ്ങായി വിപണി വില നിജപ്പെടുത്തിയായിരിക്കും നഷ്ടപരിഹാരം നിശ്ചയിക്കുക.
പുതുതലമുറകൾക്ക് ശാസ്ത്രമേഖലകളിൽ കടന്നുവരാനും അന്ധവിശ്വാസങ്ങൾ തള്ളിക്കളയാനും ഗുണനിലവാരമുള്ള ഗവേഷണങ്ങൾ നടത്താനും രാജ്യവും ലോകവും നേരിടുന്ന വിവിധ പ്രശ്നങ്ങൾക്ക് നൂതനമായ പരിഹാരങ്ങൾ നിർദേശിക്കാനും ഈ വിജയം പ്രോത്സാഹനം നൽകും.
പുതു തലമുറയിൽ ലഹരി വസ്തുക്കളുടെ ഉപയോഗം വർദ്ധിച്ചു വരികയാണ്.
പുതുതലമുറയ്ക്കുള്ള സമ്മാനമാണിത്.
പുതുതലമുറയ്ക്ക് അത്തരം അറിവുകൾ കൈമാറണം.
പുതുതായി 200 പഞ്ചായത്തുകളിൽക്കൂടി ബഡ്സ്കൂളുകൾ
പുതുതായി എൻഡോസൾഫാൻ ദുരിതബാധിതരുടെ പട്ടികയിൽ വന്നവരടക്കം അർഹരായ എല്ലാവർക്കും ദേശീയ മനുഷ്യാവകാശകമ്മീഷൻ ശുപാർശ പ്രകാരമുളള ധനസഹായം അടിയന്തരമായി കൊടുത്തുതീർക്കും.
പുതുതായി പ്രവർത്തനമാരംഭിക്കുന്ന കേരള മെഡിക്കൽ ടെക്നോളജി കൺസോർഷ്യത്തിലൂടെ പൊതുജനാരോഗ്യ സംരക്ഷണത്തിന് കൂടുതൽ വേഗതയിലുള്ള വികസന ഗവേഷണങ്ങളും ചലനാത്കമായ സംരംഭക വികസനവും സാധ്യമാകുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു .
പുതുതായി ലഭിച്ച അപേക്ഷകളിലാണ് സഹായം നൽകാൻ ഏറെയും ബാക്കിയുള്ളത്.
പുതുതായി സഹായ അഭ്യർത്ഥന നടത്തുന്നവർ തിയതിയും സമയവും കൂടി ഉൾപ്പെടുത്തുക.
പുതുമയുള്ള അൻപതോളം പരിപാടികളാണ് റേഡിയോ കേരളയിലൂടെ ശ്രോതാക്കളിലെത്തുക.
പുതുവത്സര ദിനത്തിന് മുന്നോടിയായി കവർ ഫോട്ടോ ലഹരി വിരുദ്ധ സന്ദേശമായി മാറ്റം വരുത്തുകയാണ്.
പുതുവത്സരദിനത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി നടത്തിയ പ്രഖ്യാപനം പ്രാവർത്തികമാക്കാൻ നടപടി തുടങ്ങി.
പുതുവർഷത്തിൽ ആ കടമ ഏറ്റെടുക്കാം.
പുതുവർഷത്തിൽ സമ്മേളിക്കുന്ന രണ്ടാം ലോക കേരള സഭയ്ക്ക് മലയാളത്തിന്റെ പ്രിയനടി ശാരദയുടെ ആശംസ.
പുതു വസ്ത്രങ്ങൾ ചാക്കുകളിൽ കെട്ടിയാണ് നടൻ രാജേഷ് ശർമയുൾപ്പെടെയുള്ളവർ അവിടെ നിന്നിറങ്ങിയത്.
പുതുസംരംഭങ്ങൾക്കുള്ള ഏകജാലക ക്ലിയറൻസ്, ഈസ് ഓഫ് ഡൂയിംഗ് ബിസിനസ് എന്നിവയെപ്പറ്റി അറിയാനും അതത് വിഭാഗങ്ങളിലെത്താനുള്ള ലിങ്കുകളുമുണ്ടാകും.
പുതുസിദ്ധാന്തങ്ങളെ മലയാളിക്ക് പരിചയപ്പെടുത്തുകയും അക്കാദമികഗവേഷണങ്ങൾക്ക് പുതുവഴികൾ തേടുകയും ചെയ്ത അധ്യാപകനായിരുന്നു ഡോ. വി.സി. ഹാരിസ് എന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
പുത്തുമലയിൽ 17 പേർ രക്ഷപ്പെട്ടത് അവരോട് മാറിത്താമസിക്കാൻ പറഞ്ഞതിനാലാണ്.
പുനപരിശോധന – പരിഗണന വിഷയങ്ങൾ
പുനരധിവാസത്തിനും തകർന്ന അടിസ്ഥാന സൗകര്യങ്ങൾ പുനഃസ്ഥാപിക്കാനുമുളള യഥാർത്ഥ നഷ്ടം വിലയിരുത്താൻ കൂടുതൽ സമയമെടുക്കുമെന്നതിനാൽ പ്രാഥമികമായ കണക്കുകളാണ് മുഖ്യമന്ത്രി സമർപ്പിച്ചത്.
പുനരധിവാസത്തിനും സംസ്ഥാനത്തിന്റെ പുനർനിർമ്മാണത്തിനും ലോകമെങ്ങുമുളള മലയാളികളുടെ പിന്തുണ തുടർന്നും ആവശ്യമാണ്.
പുനരധിവാസപദ്ധതി മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ അധ്യക്ഷതയിലുള്ള ഉന്നതതലസമിതിയുടെ കർശനമേൽനോട്ടത്തിലായിരിക്കും നടപ്പാക്കുക.
പുനരധിവാസ- പുനർനിർമ്മാണ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് ക്രൗഡ് ഫണ്ടിംഗ് പരമാവധി പ്രയോജനപ്പെടുത്താൻ മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചു.
പുനരധിവാസവും പുനർനിർമ്മാണവും രണ്ടായി കണ്ടുകൊണ്ടുള്ള സമീപനമായിരിക്കും സ്വീകരിക്കുക.
പുനരുദ്ധാരണ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഫെബ്രുവരി മാസം തുടങ്ങും.
പുനരുപയോഗ ശേഷിയില്ലാത്ത പ്ലാസ്റ്റിക്കിനോട് വിട പറഞ്ഞിട്ട് കേരളം 50 ദിവസം പിന്നിട്ടിരിക്കുന്നു.
പുനരുപയോഗിക്കാൻ കഴിയാത്ത പ്ലാസ്റ്റിക്കിന്റെ ഉപയോഗം പൂർണമായി ഒഴിവാക്കാൻ കഴിയും. സർക്കാരും ജനങ്ങളും ഒന്നിച്ചു നിന്നാൽ അതു സാധ്യമാണ്.
പുനർഗേഹം എന്നു പേരിട്ട പദ്ധതിയുടെ നിർമ്മാണഉദ്ഘാടനം ബുധനാഴ്ച (മാർച്ച് അഞ്ച് ) മുഖ്യമന്ത്രി തിരുവനന്തപുരം ശംഖുമുഖത്ത് നിർവ്വഹിക്കും, കടൽതീരത്തു നിന്നും 50 മീറ്ററിനുള്ളിൽ താമസിക്കുന്ന കടലാക്രമണഭീഷണിയിൽ കഴിയുന്ന കുടുംബങ്ങളെ സുരക്ഷിതമായ സ്ഥലത്തേയ്ക്ക് പുനരധിവസിപ്പിക്കുന്നതാണ് പദ്ധതി.
പുനർനിർമാണത്തിനുള്ള ചെലവ് പരിഗണിക്കുമ്പോൾ സഹായമായി ജനങ്ങളിൽ നിന്ന് ലഭിച്ച തുക ചെറുതാണ്.
പുനർനിർമാണം നടത്തുമ്പോൾ കാർഷിക രംഗത്ത് കൂടുതൽ ശ്രദ്ധ ചെലുത്തേണ്ടതുണ്ട്.
പുനർനിർമാണ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ എഞ്ചിനീയറിംഗ് വിദ്യാർഥികളെയുൾപ്പെടെ പങ്കെടുപ്പിക്കും.
പുനർനിർമാണ പ്രവർത്തനങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വിവിധ ആശയങ്ങൾ ലോകബാങ്ക് പ്രതിനിധികൾ അവതരിപ്പിച്ചു.
പുനർനിർമ്മാണത്തിനും പുനരധിവാസത്തിനും ആവശ്യമായ നിർദേശങ്ങൾ ഉൾപ്പെടുത്തി പാക്കേജ് സംബന്ധിച്ച നിവേദനം ഒരു മാസത്തിനകം സംസ്ഥാന സർക്കാർ തയ്യാറാക്കി സമർപ്പിക്കുന്നതാണ്.
പുനർനിർമ്മാണത്തിന് കേരളീയ സമൂഹത്തിന്റെ പൂർണ്ണമായ പങ്കാളിത്തം ഉറപ്പാക്കുന്നതിനുള്ള വിപുലമായ ധനസമാഹരണയജ്ഞത്തിൽ എല്ലാവരും ഒറ്റമനസ്സോടെ പങ്കാളികളാവണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
പുനർ നിർമ്മാണത്തിന് പുതിയ സാങ്കേതികവിദ്യ ഉപയോഗപ്പെടുത്താനും മുഖ്യമന്ത്രി നിർദ്ദേശിച്ചു.
പുനർനിർമ്മാണത്തിന്റെ പുതിയമാതൃക ലോകത്തിനു മുന്നിൽ സൃഷ്ടിക്കാനാണ് കേരളത്തിന്റെ ശ്രമം.
പുരപ്പുറ സൗരോർജ്ജ പദ്ധതിക്ക് തുടക്കമാകുന്നു.
പുരാവസ്തുവകുപ്പിന് കീഴിലുള്ള ഇരുപത്തിരണ്ട് ഏക്കർ സ്ഥലത്ത് പ്രകൃതിക്ക് കോട്ടം തട്ടാതെ പദ്ധതി നടപ്പാക്കും.
പുരുഷൻമാരും പാചകമുൾപ്പെടെ എല്ലാ ജോലികളിലും ഭാഗമാകണം.
പുരോഗതിയിലേക്ക് മുന്നേറാൻ ഓരോ വനിതയ്ക്കുമൊപ്പം സർക്കാരുണ്ടാകും.
പുരോഗതി ലക്ഷ്യമാക്കി കൊണ്ടുവരുന്ന പദ്ധതികളെ എതിർക്കുന്നവർ നാട്ടിൽ ഒരു തരത്തിലും മാറ്റമുണ്ടാകരുതെന്ന് ചിന്തിക്കുന്ന വികസനവിരോധികളാണ്.
പുരോഗമനപരമായ മാനവികതയ്ക്ക് അടിത്തറ പാകാൻ പങ്ക് വഹിച്ച സിനിമകൾ പുതുതലമുറ കാണാൻ തയാറാകണം.
പുരോഗമനമൂല്യങ്ങളിൽ അധിഷ്ഠിതമായ ഒരു ആധുനികസമൂഹം പടുത്തുയർത്തുവാൻ അയ്യങ്കാളി നൽകിയ സംഭാവനകളെ ആദരപൂർവം സ്മരിക്കുന്നു എന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
പുൽഗാവിൽ ഉണ്ടായ സ്ഫോടനത്തിൽ മരിച്ച മനോജിന്റെ കുടുംബത്തിന് അഞ്ച് സെന്റ് സ്ഥലവും വീടും നൽകാനായിരുന്നു സർക്കാർ തീരുമാനം.
പുഷ്പകൃഷിയുടെ സാധ്യതകൾ കേരളത്തിൽ ഉപയോഗപ്പെടുത്താനാകണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അഭിപ്രായപ്പെട്ടു.
പുഷ്പമേള, ഔഷധ സസ്യങ്ങളുടെ പ്രദർശന-വിപണനമേള, ആദിവാസി ഊരിന്റെ പുരനാവിഷ്ക്കാരം, കാവിന്റെ പുനരാവിഷ്ക്കാരം, തേൻകൃഷിയും വിപണനവും സംബന്ധിച്ച പ്രദർശനം, അക്വാഷോ, ഭക്ഷ്യമേള എന്നിവവസന്തോത്സവത്തിന്റെ ഭാഗമായി സംഘടിപ്പിക്കും.
പുഷ്‌പോത്പാദന മേഖലയിൽ വളരെയേറെ സാധ്യതകളുണ്ട്.
പുസ്തകങ്ങളുടെ അച്ചടി കെ.ബി.പി.എസ് ഏറ്റെടുത്തതോടെ ഇത് കൃത്യസമയത്തിനു മുമ്പേ തന്നെ ലഭിച്ചു തുടങ്ങി.
പുസ്തകങ്ങൾ ഇല്ലാതെ സ്‌കൂളിൽ പോകേണ്ടി വരുമെന്ന പേടിയോ മടിയോ ആർക്കും വേണ്ട.നഷ്ടപെട്ട പുസ്തകങ്ങൾക്ക് പകരം നിങ്ങൾക്ക് എല്ലാവർക്കും പുതിയ പാഠപുസ്തകങ്ങൾ നൽകും.
പുസ്തകപ്രസാധകരായ ഡിസി ബുക്സ് ഇക്കാര്യത്തിൽ ചില ഇടപെടലുകൾ നടത്തുന്നുണ്ട്.
പുസ്തകമില്ല എന്ന രക്ഷിതാക്കളുടെ ആവലാതി മാറ്റിയെടുക്കാൻ സാധിച്ചതായും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
പുഴകളുടെ സമീപ പ്രദേശങ്ങളിൽ വെള്ളപ്പൊക്കം ഉണ്ടാകും.
പുഴയിൽ പരമാവധി ഒരു മീറ്റർ മുതൽ ഒന്നര മീറ്റർ വരെ ജലനിരപ്പുയരാനാണ് സാധ്യത. ഇടമലയാർ പദ്ധതി പ്രദേശത്തെ മഴയുടെയും നീരൊഴുക്കിന്റെയും അടിസ്ഥാനത്തിൽ 164 ഘനമീറ്റർ (ക്യൂമെക്‌സ്) ജലമാണ് പെരിയാറിലേക്ക് ഒഴുക്കുക.
പുറംകടലിലുള്ളവരെ തിരിച്ചെത്തിക്കാൻ കോസ്റ്റ്ഗാർഡിന്റെയും നേവിയുടെയും സേവനം ഉപയോഗിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് ഉദ്യോഗസ്ഥർ അറിയിച്ചു.
-പുറം തൊഴിലുകളിൽ ഏർപ്പെടുന്ന ഉദ്യോഗസ്ഥർക്കും യാത്രക്കാർക്കും കുടിവെള്ളം ലഭ്യമാക്കുന്ന രീതിയിയിലുള്ള മാതൃകപരമായ ജനകീയ പ്രവർത്തനങ്ങൾ യുവജന, സാംസ്‌കാരിക, സാമൂഹിക സംഘടനകൾക്കും കൂട്ടായ്മകൾക്കും ഏറ്റെടുക്കാവുന്നതാണ്.
പുറത്ത് കുടുങ്ങിപ്പോയ ആളുകളെ എത്രയും വേഗം ഇവിടെ എത്തിക്കണമെന്നതാണ് നമ്മുടെ താൽപര്യം. അവർക്കും കൂടി അവകാശപ്പെട്ട നാടാണ് ഇത്.
പുറപ്പെടുവിച്ച സമയം- 01/05 /2019 04.00 pm
പുറപ്പെടുവിച്ച സമയം: 8 pm 30/10/2019
പൂന്തുറ ഉൾപ്പടെ ഓഖി ദുരന്തത്തിനിരയായ തീരമേഖലയിൽ പ്രാഥമികസന്ദർശനം നടത്തിയ ശേഷമാണ് സംഘം മുഖ്യമന്ത്രിയെ കണ്ടത്.
പൂന്തുറ, പൊഴിയൂർ, വിഴിഞ്ഞം, വള്ളക്കടവ്, പുല്ലുവിള, പൂവാർ തുടങ്ങിയ തീരമേഖലയിലുള്ളവർക്ക് മുട്ടത്തറ ഫാക്ടറിയിലും ഓഖിയിൽ കാണാതായ കാസർകോട് സ്വദേശി സുനിൽകുമാറിന്റെ ഭാര്യക്ക് കണ്ണൂർ ഫാക്ടറിയിലും ജോലി നൽകി.
പൂർണമായി കിടപ്പിലായവർക്കും ബുദ്ധിമാന്ദ്യം സംഭവിച്ചവർക്കും മരണപ്പെട്ടവരുടെ ആശ്രിതർക്കും അഞ്ച് ലക്ഷം രൂപ വീതവും മറ്റു വൈകല്യങ്ങളുളളവർക്ക് മൂന്ന് ലക്ഷം രൂപ വീതവും മനുഷ്യാവകാശ കമ്മീഷൻ ശുപാർശ പ്രകാരം നൽകുന്നുണ്ട്.
പൂർണമായി തകർന്ന വീടുകളെ ആറു വിഭാഗങ്ങളായി തിരിച്ചാണ് ധനസഹായം ലഭ്യമാക്കുന്നത്.
പൂർണ്ണമായി തകർന്ന വീടുകൾ ഒഴികെ മറ്റുളളവയെ നാലു വിഭാഗങ്ങളായി തിരിച്ചാണ് നഷ്ടപരിഹാരം നൽകുന്നത്.
പൂർണ്ണമായും ശീതീകരിച്ച ഈ യാനം മീറ്റിംഗുകൾ, ആഘോഷങ്ങൾ തുടങ്ങിയവയ്ക്കും അനുയോജ്യമാണ്.
പൂർത്തിയാകാത്ത വീടുകളുടെ നിർമ്മാണമാണ് ലൈഫിന്റെ ഒന്നാംഘട്ടത്തിൽ ഏറ്റെടുത്തിരുന്നത്.
പൂർത്തീകരണ പ്രഖ്യാപനം ഈ മാസം 29 ന് തിരുവനന്തപുരത്ത് നടക്കും
പെട്ടെന്ന് നടപ്പാക്കേണ്ടവ, ഹ്രസ്വകാലം കൊണ്ട് പൂർത്തിയാക്കേണ്ടവ, ദീർഘകാല പദ്ധതികൾ.
പെട്രോ കെമിക്കൽ മൂല്യവർധിത ഉത്പന്നങ്ങളുടെ നിർമാണ സൗകര്യങ്ങൾ ഒരുക്കുന്ന രാജ്യാന്തര നിലവാരമുള്ള വ്യവസായ പാർക്കാണ് അമ്പലമുകളിൽ വികസിപ്പിക്കുന്നത്.
പെട്രോൾ പമ്പിലെ ശുചിമുറികൾ ഉപഭോക്താക്കൾക്കു മാത്രമായി പരിമിതപ്പെടുത്തുന്ന സ്ഥിതിയുണ്ട്.
പെട്രോൾ പമ്പുകളും എൽപിജി വിതരണവും അനുവദിക്കും.
പെൺകുട്ടികളുടെ ജനനം മുതൽ 18 വയസ്സ് വരെയുളള കാര്യങ്ങൾ പട്ടികജാതി വകുപ്പ് ശ്രദ്ധിക്കും.
പെൺകുട്ടികൾക്ക് ഉൾപ്പെടെ നിയന്ത്രണം ഇല്ലാത്ത വിധം യൂണിവേഴ്‌സിറ്റി ലൈബ്രറികൾ 24 മണിക്കൂറും പ്രവർത്തിക്കുന്നതിന് നടപടി സ്വീകരിക്കാമെന്ന് അദ്ദേഹം വിദ്യാർഥികൾക്ക് ഉറപ്പു നൽകി.
👉 പെൻഷൻ ഇല്ലാത്ത ബിപിഎൽ - അന്ത്യോദയ വിഭാഗത്തിൽ പെട്ട അർഹരായവർക്ക് 1000 രൂപ ധനസഹായം
പെൻഷൻ ഉൾപ്പടെയുള്ള എല്ലാ പ്രതിസന്ധികളും പരിഹരിക്കാൻ കെ.എസ്.ആർ.ടി.സിക്കൊപ്പം സർക്കാരും ഊർജ്ജിത ശ്രമത്തിലാണ്.
പെൻഷൻകാർക്ക് കുടിശിക മുഴുവൻ കൊടുത്തു തീർക്കുമെന്ന് നൽകിയ വാഗ്ദാനം സർക്കാർ പാലിക്കുകയാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
പെൻഷൻ തുക ബാങ്ക് അക്കൗണ്ടുകളിലേക്ക് നേരിട്ട് നിക്ഷേപിക്കുന്ന പ്രവൃത്തി ഏകദേശം പൂർണമായി കഴിഞ്ഞു.
പെൻഷൻ നൽകുന്നത് കെ.എസ്.ആർ.ടി.സി തന്നെയായിരിക്കും.
പെയ്യുന്ന മഴ വളരെ വേഗം കടലിലേക്ക് ഒഴുകിപ്പോകുന്നതാണ് വരൾച്ചയുടെ പ്രധാന കാരണം.
പെരിയാറിനു സമീപത്തേക്ക് ആളുകൾ പോകരുത്.
പെരിയാറിന്റെ ഇരു കരകളിലും താമസിക്കുന്നവർ ജാഗ്രത പാലിക്കണം.
പെരിയാറിന്റെ തീരത്തുള്ള പ്രദേശങ്ങളിൽ എല്ലാ മുൻകരുതലുകളും എടുത്തിട്ടുണ്ടെന്നും ആവശ്യമുള്ള പക്ഷം ക്യാമ്പുകൾ സജ്ജമാണെന്നും കളക്ടർ അറിയിച്ചു.
പെർലടുക്കം-ആയംകടവ്-പെരിയ റോഡിൽ പയസ്വിനിപ്പുഴയ്ക്ക് കുറുകെ നിർമ്മിച്ച പാലം പ്രഭാകരൻ കമ്മീഷൻ റിപ്പോർട്ട് പ്രകാരമാണ് പണികഴിപ്പിച്ചത്.
പേട്ട മുതൽ എസ് എൻ ജംഗ്ഷൻ വരയെുള്ള ഭാഗത്തെ പണികളും പുരോഗമിക്കുകയാണ്.
പേരറിയാത്ത വൈറസുകൾ ഇപ്പോഴും ഉണ്ടാകുകയും പരക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
പേരിലും മറ്റും അന്തരം ഉണ്ടെങ്കിലും കണ്ടുപിടിക്കാൻ കഴിയുന്ന രീതിയിലാണ്‌ ഈ സംവിധാനം രൂപകൽപ്പന ചെയ്‌തിരിക്കുന്നത്‌.
പൈതൃക ടൂറിസം പദ്ധതി, കനാൽ നവീകരണം, മൊബിലിറ്റി ഹബ്ബ്, നഗര പാതകളുടെ നവീകരണം, മ്യൂസിയ ശൃംഖലകൾ സ്ഥാപിക്കൽ എന്നിവയെല്ലാം അതിവേഗം മുന്നോട്ടു പോവുന്നു.
പൈതൃകഭംഗി നിലനിർത്തി വിനോദസഞ്ചാരം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്ന പദ്ധതികളാണ് ടൂറിസം മേഖലയിൽ സർക്കാർ ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
പൈനാപ്പിൾ കൃഷിക്ക് എറണാകുളവും ഇഞ്ചിക്കൃഷിക്ക് വയനാടും മാത്രമാണ് വാണിജ്യമന്ത്രാലയത്തിന്റെ കരട് പട്ടികയിലുളളത്.
പൈലറ്റ് പദ്ധതി പൂർത്തിയായി കഴിഞ്ഞാൽ ആദ്യഘട്ടത്തിൽ 30,000 കിലോ മീറ്റർ ഒപ്ക്ടിക്കൽ ഫൈബർ സംസ്ഥാനത്തുടനീളം വലിക്കും.
പൊതു അവധി ദിനങ്ങളൊഴികെ എല്ലാ ദിവസവും 24 മണിക്കൂറും കാൾസെന്റർ പ്രവർത്തിക്കും.
പൊതു ഇടങ്ങളിലെ സൗജന്യവൈഫൈ പൊതുജനങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ ഉപകാരപ്രദമാകും എന്ന ചോദ്യം പലരും ഉന്നയിക്കുന്നുണ്ട്.
പൊതുഗതാഗതസംവിധാനത്തിലെ മികച്ച മാതൃകയായി മെട്രോയെ മാറ്റി തീർക്കാൻ അഹോരാത്രം കഠിനാധ്വാനം ചെയ്യുന്ന എല്ലാവിഭാഗത്തേയും പിറന്നാൾ ദിനത്തിൽ സ്നേഹപൂർവ്വം അഭിവാദ്യം ചെയ്യുന്നു.
പൊതുജനങ്ങളിൽ നിന്നും മികച്ച പ്രതികരണമാണ് സർവീസുകൾക്ക് ലഭിച്ചത്.
പൊതുജനങ്ങളും വ്യക്തികളും ഗ്രൂപ്പുകളും നടത്തുന്ന പരിപാടികൾ നിയന്ത്രിക്കുന്നതിന് സർക്കാരിന് കൂടുതൽ അധികാരം നൽകുന്നതാണ് നിർദിഷ്ട നിയമം.
പൊതുജനങ്ങൾ കുടിക്കാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന വെള്ളം പൂർണ്ണമായും ശുദ്ധമാണെന്ന് ഉറപ്പു വരുത്താൻ പൊതുജനാരോഗ്യ വകുപ്പ് നടപടി സ്വീകരിക്കണം.
പൊതുജനങ്ങൾക്കും ആരോഗ്യപ്രവർത്തകർക്കും വിവരങ്ങൾ കൈമാറുന്നതിനും അവരെ ബോധവൽക്കരിക്കുന്നതിനും ഇൻററാക്ടീവ് വെബ് പോർട്ടൽ തുടങ്ങുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
പൊതുജനങ്ങൾക്ക്
പൊതു ജനങ്ങൾക്ക് അവരുടെ മൊബൈലിലും ലാപ്ടോപ്പിലും തികച്ചും സൗജന്യമായി ദിവസേന ഒരു ജിബി വരെ വൈഫൈ ഉപയോഗിക്കാനാകും.
പൊതുജനങ്ങൾക്ക് കൂടി ഉപയോഗിക്കുവാനായി രണ്ട് ലിഫ്റ്റും ക്രമീകരിച്ചിരിട്ടുണ്ട്.
പൊതുജനങ്ങൾക്ക് ഗുണകരമാകുന്നവിധം അവരുടെ പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കുന്നതിന് ഉദ്ദേശിച്ചുള്ളതാണ്.
പൊതുജനങ്ങൾക്ക് പോലീസ് സ്റ്റേഷനുകളിൽ നേരിട്ടെത്താതെ സേവനങ്ങൾ ഓൺലൈനായി ലഭ്യമാക്കുന്ന പുതിയ സിറ്റിസൺ പോർട്ടൽ 'തുണ' നിലവിൽ വന്നു.
പൊതുജനങ്ങൾക്ക് ബന്ധപ്പെടാൻ ടെലിഫോൺ നമ്പറും ഏർപ്പെടുത്തും.
പൊതുജനങ്ങൾക്ക് രോഗപ്രതിരോധം, ചികിത്സ എന്നിവ സംബന്ധിച്ച് ഡോക്ടർമാരിൽ നിന്ന് ഉപദേശം ലഭിക്കുന്നതിന് ഡിജിറ്റൽ കൺസൾട്ടേഷൻ ആരംഭിക്കാവുന്നതാണ്.
പൊതു ജനങ്ങൾക്ക് സംശയ നിവാരണത്തിനായി സംസ്ഥാന തലത്തിലും ജില്ലാ ആസ്ഥാനങ്ങളിലും 24 മണിക്കുർ പ്രവർത്തിക്കുന്ന കോൾ സെന്ററുകൾ സജ്ജമാണ്.
പൊതുജനങ്ങൾ രാവിലെ 11 മണി മുതൽ 3 മണി വരെ നേരിട്ട് സൂര്യപ്രകാശം ഏൽക്കുന്നത് ഒഴിവാക്കണം .
പൊതുജനപങ്കാളിത്തം ഉറപ്പാക്കുംവിധം നവീകരിച്ച പോർട്ടലിൽ സർക്കാരുമായി സംവദിക്കാനും മാർഗങ്ങളുണ്ട്.
പൊതുജനപങ്കാളിത്തത്തോടെ ആയിരിക്കും കൊതുകുനശീകരണപ്രവർത്തനങ്ങൾ നടപ്പാക്കുക.
പൊതു ജനപങ്കാളിത്തമുള്ള വനസംരക്ഷണ സമിതികളേയും ഇതിനായി നിയോഗിച്ചു.
പൊതുജനാരോഗ്യ പരിപാലനത്തിനു വേണ്ടിവരുന്ന ചെലവ് വലിയതോതിൽ വർധിച്ചതുൾപ്പെടെയുള്ള കാര്യങ്ങൾ കത്തിൽ ചൂണ്ടിക്കാട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
പൊതു നിർദേശങ്ങൾ
പൊതുമരാമത്ത് മേഖലയിലാണ് കൂടുതൽ പദ്ധതികൾക്ക് - 278 പദ്ധതികൾ.
പൊതുമരാമത്ത് വകുപ്പിനു കീഴിലുളള 14 പാലങ്ങളുടെ ടോൾ പിരിവ് നിർത്തലാക്കാൻ മന്ത്രിസഭായോഗം തീരുമാനിച്ചു.
പൊതുമരാമത്ത് വകുപ്പിന്റെ 1115 കി.
പൊതുമരാമത്ത് വകുപ്പിന്റെ സിറ്റി റോഡ് ഇംപ്രൂമെൻറ് ഫണ്ടിൽ നിന്നാണ് ഈ തുക കണ്ടെത്തുക.
പൊതുമരാമത്ത് വകുപ്പ് 2989.56 കോടി രൂപ
പൊതുമരാമത്ത് വകുപ്പ് 5000 കി.
പൊതുമരാമത്ത് വകുപ്പ് ഏഴു ജില്ലകളിലെ 37 പ്രധാന റോഡുകളും 167 അനുബന്ധറോഡുകളും നന്നാക്കും.
പൊതുമരാമത്ത് റോഡുകളുടെ പുനർനിർമ്മാണം - 300 കോടി
പൊതുമേഖലാ വ്യവസായസ്ഥാപനങ്ങളുടെ അർദ്ധവാർഷിക കണക്കുകൾ പുറത്തുവന്നപ്പോൾ ആകെ 34.19 കോടി രൂപയുടെ ലാഭമാണുണ്ടായിരിക്കുന്നത്.
പൊതുമേഖലാ സ്ഥാപനങ്ങളുടെ പുനരുദ്ധാരണത്തിന് സർക്കാർ നൽകിയ ഉയർന്ന പരിഗണനയാണ് ഈ നേട്ടത്തിലേക്ക് എത്തിച്ചത്.
പൊതുമേഖലാ സ്ഥാപനങ്ങൾക്ക് കെഎഫ്സി 300 കോടി രൂപ നൽകണം.
പൊതുമേഖലാസ്ഥാപനമായ കേരളാ സ്റ്റേറ്റ്സ് ഡ്രഗ്‌സ് ആൻഡ് ഫാർമസ്യൂട്ടിക്കൽസിന് (KSDP) ലോകാരോഗ്യസംഘടനയുടെ അംഗീകാരം. ലോകാരോഗ്യസംഘടനയുടെ സാക്ഷ്യപത്രം ഇന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി കമ്പനി അധികൃതർക്ക് കൈമാറി. സുരക്ഷ, ഗുണമേന്മ, കാര്യക്ഷമത എന്നിവയിൽ അന്താരാഷ്ട്രനിലവാരം പുലർത്തുന്നതിനാലാണ് കെ.എസ്.ഡി.പിക്ക് ഈ അംഗീകാരം ലഭിച്ചത്.
പൊതു വാഹനങ്ങളിലെ ദീർഘദൂര യാത്ര നിയന്ത്രിക്കണം.
പൊതുവിതരണരംഗം ശക്തിപ്പെടുത്തിയതിലൂടെയാണ് നിത്യോപയോഗ സാധനങ്ങളുടെ അമിത വിലക്കയറ്റം തടഞ്ഞുനിർത്താനായതെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
പൊതുവിതരണ സമ്പ്രദായം ഇന്ത്യയിലാകെ സാർവത്രികമാക്കണം.
പൊതുവിദ്യാഭ്യസ സംരക്ഷണ യജ്ഞത്തോടു മുഖം തിരിച്ചു നിൽക്കുന്നത് സമൂഹത്തോട് ചെയ്യുന്ന നീതികേടാവും മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
പൊതുവിദ്യാഭ്യാസമേഖലയുടെ സമഗ്രമുന്നേറ്റം. നാടിന് നല്ലോണമൊരുക്കി ഇടതുപക്ഷ ജനാധിപത്യമുന്നണി സർക്കാർ.
പൊതു വിദ്യാഭ്യാസ രംഗത്ത് സർക്കാർ നടപ്പാക്കിയ മാറ്റങ്ങൾ വിദ്യാഭ്യാസ അന്തരീക്ഷം കൂടുതൽ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു എന്നതിന്റെ സൂചനയാണ് ഫലം.
പൊതുവിദ്യാഭ്യാസ വകുപ്പുകളുടെ ഏകീകരണത്തിനു ശേഷം ആദ്യമായാണ് ഈ പൊതു പരീക്ഷകളെല്ലാം ഒരുമിച്ച് ഒരേ ദിവസം ആരംഭിക്കുന്നത്.
പൊതുവിദ്യാഭ്യാസ വകുപ്പ് , കൈറ്റിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ തയ്യാറാക്കിയ സമഗ്ര പോർട്ടലിലൂടെയാണ് ഓൺലൈൻ പരിശീലന പരിപാടി. 11,274 സ്കൂളുകൾ കേന്ദ്രീകരിച്ച് എൺപത്തി ഒന്നായിരം അധ്യാപകർക്ക് ഓൺലൈൻ പരിശീലനം നൽകുന്നതാണ് പദ്ധതി.
പൊതുവിദ്യാഭ്യാസവും ഉന്നതവിദ്യാഭ്യാസവും ശക്തിപ്പെടുത്തുകയെന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെയാണ് സർക്കാർ മുന്നോട്ടുപോകുന്നത്.
പൊതുവിദ്യാഭ്യാസ സംരക്ഷണയജ്ഞത്തിന്റെ ഭാഗമായാണ് കിഫ്ബി ഫണ്ട് ഉപയോഗിച്ച് ക്ലാസ്റൂമുകൾ ഹൈടെക് ആക്കി മാറ്റുന്ന പദ്ധതിക്ക് രൂപം നൽകിയത്.
പൊതുവിദ്യാഭ്യാസ സംരക്ഷണയജ്ഞത്തിന്റെ ഭാഗമായി ഈ വർഷം 1,86,000 വിദ്യാർത്ഥികൾ കൂടുതലായി പൊതുവിദ്യാലയങ്ങളിലെത്തിച്ചേർന്നു.
പൊതുവിദ്യാഭ്യാസ സംരക്ഷണ യജ്ഞത്തിന്റെ ഭാഗമായി മെരുവമ്പായി എംയുപി സ്‌കൂളിനായി പുതുതായി നിർമിച്ച അബ്ദുല്ല മാസ്റ്റർ-ഹുസൈൻ മാസ്റ്റർ സ്മാരക ബഹുനില കെട്ടിടം ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
പൊതുവിദ്യാഭ്യാസ സംരക്ഷണ യജ്ഞത്തിന്റെ ഭാഗമായി സർക്കാർ നടത്തിയ ഇടപെടലുകളുടെ ഫലമായി കഴിഞ്ഞ മൂന്നു വർഷത്തിനകം 5.04 ലക്ഷം കുട്ടികൾ പൊതുവിദ്യാലയങ്ങളിൽ അധികമായി ചേർന്നിട്ടുണ്ട്.
പൊതുവിദ്യാഭ്യാസ സംരക്ഷണ യജ്ഞത്തിന്റെ ഭാഗമായി സർക്കാർ സ്‌കൂളിൽ വലിയ മാറ്റങ്ങളാണുണ്ടായത്.
പൊതുവിദ്യാഭ്യാസ സംരക്ഷണ യജ്ഞത്തിന്റെ ഭാഗമായി സ്‌കൂളുകളുടെ അടിസ്ഥാന സൗകര്യവികസനത്തിന് വളരെയേറെ പ്രാധാന്യമാണ് നൽകുന്നത്.
പൊതുവിദ്യാഭ്യാസസംരക്ഷണയജ്ഞത്തിന്റെ രണ്ടാം വർഷം തന്നെ ചരിത്രനേട്ടം സ്വന്തമാക്കാൻ നമുക്ക് സാധിച്ചിരിക്കുന്നു.
പൊതുവിദ്യാഭ്യാസസംരക്ഷണയജ്ഞത്തെ വലിയ ക്യാമ്പയിനാക്കി ഏറ്റെടുത്ത വിജയിപ്പിച്ച എല്ലാ വിഭാവം ജനങ്ങൾക്കും അവകാശപ്പെട്ടതാണ് ഈ നേട്ടം. എല്ലാവരേയും സംസ്ഥാനസർക്കാർ സ്നേഹപൂർവ്വം അഭിവാദ്യം ചെയ്യുന്നു.
" പൊതുവിദ്യാലയങ്ങളിലെ മികവുകൾ മാറ്റുരച്ച ഹരിതവിദ്യാലയം വിദ്യാഭ്യാസ റിയാലിറ്റി ഷോയിലെ വിജയികൾക്ക് മുഖ്യമന്ത്രി സമ്മാനങ്ങൾ വിതരണം ചെയ്തു.
പൊതുവിദ്യാലയങ്ങളിലെ മൊത്തം വിദ്യാർത്ഥികളുടെ എണ്ണത്തിലും ദീർഘകാലത്തിനു ശേഷം വർധനവുണ്ടായതായി യോഗം വിലയിരുത്തി.
പൊതുവിദ്യാലയങ്ങളിൽ 1.85.971 വിദ്യാർത്ഥികളാണ് ഇക്കുറി പുതുതായി പ്രവേശനം നേടിയത്.
പൊതുവിദ്യാലയങ്ങളിൽനിന്ന് കുട്ടികൾ കൊഴിഞ്ഞുപോകുകയല്ല, കൂടുതലായി എത്തുന്നതാണ് ഇപ്പോഴത്തെ സാഹചര്യം. സംസ്ഥാനമാകെ പൊതുവിദ്യാലയങ്ങൾ വലിയതോതിൽ മാറുന്നതിന്റെ തെളിവാണിത്.
പൊതുവിദ്യാലയങ്ങളിൽ സ്ഥാപിച്ചിട്ടുള്ള 45,000 ഹൈടെക്ക് ക്ലാസ് മുറികളും 10,000 -ത്തോളം സ്മാർട്ട് ലാബുകളും ഉപയോഗിച്ചു 40 ലക്ഷം വിദ്യാർത്ഥികൾക്കും അധ്യാപകർക്കും തിങ്കളാഴ്ച ഉച്ചയ്ക്ക് 2 മണി, 3 മണി, 4 മണി എന്നിങ്ങനെ മൂന്നു തവണകളിലായി ബോധവൽക്കരണ പരിപാടി നടത്തുകയാണ് ആരോഗ്യവകുപ്പും കൈറ്റും ചേർന്ന്. സ്‌കൂളുകൾ ഹൈടെക്ക് ആയിമാറുന്നതോടെ ഇവ ജനകീയ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കും ഉപയോഗിക്കാം എന്ന മാതൃക മറ്റ് സംസ്ഥാനങ്ങൾക്ക് മുന്നിൽ അവതരിപ്പിക്കുകയാണ് കേരളം.
പൊതുവിദ്യാലയങ്ങൾ ഇത്തവണ ചരിത്രമെഴുതിയിരിക്കുന്നു.
പൊതുവിപണയിൽ നിലവിലുള്ള വിലയേക്കാൾ കുറഞ്ഞ വിലയിൽ തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട 41 ഇനം സാധനങ്ങൾ ഓണച്ചന്തകളിൽ ലഭ്യമാകും.
പൊതുവിപണിയിൽ 100 മില്ലി സാനിറ്റൈസറിനു 150 മുതൽ 200 രൂപ വരെ വിലയുള്ളപ്പോൾ 1/2 ലിറ്റർ സാനിറ്റൈസറിനു കെഎസ്ഡിപി ഈടാക്കുന്നത് 125 രൂപയാണ്.
പൊതുവിപണിയിൽനിന്ന് കുറഞ്ഞത് 200 രൂപയുടെ കിഴിവ് കിറ്റിലൂടെ ലഭിക്കും.
പൊതുവിപണിയിൽ വില വർദ്ധിക്കാതെയിരിക്കുവാൻ സർക്കാർ ഇടപെടൽ സഹായിച്ചു.
പൊതുവിഭാഗത്തിൽപ്പെടുന്ന ജീവനക്കാർക്ക് 35 മുതൽ 69 ശതമാനം വരെയും ലാബ് ടെക്നീഷ്യന്മാരും ഫാർമസിസ്റ്റുകളും ഉൾപ്പെടെയുള്ളവർക്ക് 39 മുതൽ 66 ശതമാനത്തിന്റേയും വർധനവും ഉണ്ടാകും.
പൊതുവേ ഉത്സവകാലങ്ങളിൽ മാലിന്യങ്ങൾ വലിയതോതിൽ സൃഷ്ടിക്കപ്പെടുന്നുണ്ട്.
പൊതുവേ മൃഗങ്ങളിൽ നിന്നും മൃഗങ്ങളിലേക്ക് പകരുന്ന അസുഖമാണ് നിപ വൈറസ്. വൈറസ് ബാധയുള്ള വവ്വാലുകളിൽ നിന്നോ പന്നികളിൽ നിന്നോ ഇത് മനുഷ്യരിലേക്ക് പകരാൻ സാധ്യതയുമുണ്ട്.
പൊതു ശുചിമുറികളുടെ അഭാവം റോഡ് മാർഗം യാത്ര ചെയ്യുന്ന സ്ത്രീകളും കുട്ടികളും ഉൾപ്പെടെയുള്ളവർക്ക് പ്രയാസമുണ്ടാക്കുന്നുണ്ട്.
"പൊതുസമീപനങ്ങൾ മാത്രം കൊണ്ട് ദുർബല വിഭാഗങ്ങളുടെ ഉന്നമനം സാധ്യമാക്കാനാവുന്നില്ല.
പൊതു സുരക്ഷാ സന്ദേശം അടങ്ങിയ ലഘുലേഖ ഇവിടെ ലഭ്യമാണ് http://sdma.kerala.gov.in/wp-content/uploads/2018/11/2.Lightning.pdf
പൊതുസ്ഥലങ്ങളിലും സ്ഥാപനങ്ങളിലും തറ നിരപ്പിൽ നിന്നും പരമാവധി എത്ര മീറ്റർ ഉയരത്തിൽ വെള്ളം പൊങ്ങി എന്നു തീയതി ഉൾപ്പടെ ഒരു സ്ഥിരം ഫലകത്തിൽ രേഖപ്പെടുത്തി സ്ഥാപിക്കുവാൻ ഉത്തരവ് പുറപ്പെടുവിച്ചു കഴിഞ്ഞു.
പൊതുസ്ഥലങ്ങളും കെട്ടിടങ്ങളും ഓഫീസുകളും ഒരു ദിവസം ശുചീകരണം നടത്തണം.
പൊതു-സ്വകാര്യ പരിപാടികൾ, മറ്റ് കൂടിച്ചേരലുകൾ എന്നിവമെയ് 3 വരെ നിരോധിച്ചു.
പൊന്നാനിയിൽ നിന്നുള്ള 30 ബോട്ടുകളിൽ 15 എണ്ണം വീതം തൃശ്ശൂരിലും, എറണാകുളത്തും രക്ഷാപ്രവർത്തനം നടത്തുന്നു.
പൊലീസിൽ സ്ത്രീകളുടെ പ്രത്യേക ബറ്റാലിയൻ ആരംഭിച്ചു എന്നു മാത്രമല്ല സ്ത്രീസുരക്ഷയ്ക്ക് ഉയർന്ന പരിഗണന സർക്കാർ നൽകുകയും ചെയ്തു.
പൊലീസുകാരൻ അപമാനിക്കുന്നുവെന്ന ശ്രീജിത്തിന്റെ അമ്മയുടെ പരാതി പരിശോധിക്കാൻ ഡിജിപിക്ക് നേരത്തെ നിർദേശം നൽകിയിരുന്നു.
പൊലീസും ഫയർഫോഴ്സും രക്ഷാപ്രവർത്തനങ്ങളിൽ സജീവമാണ്.
പൊലീസും ഫയർഫോഴ്സും രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിന് നേതൃത്വം നൽകുന്നു.
പൊലീസ് കംപ്ലെയിന്റ് അതോറിറ്റി റിപ്പോർട് നടപ്പാക്കുന്നതിൽ നിലനിൽക്കുന്ന സ്റ്റേ നീക്കണം എന്നാവശ്യപ്പെട്ട് സർക്കാർ ഹൈക്കോടതിയെ സമീപിക്കുകയും ചെയ്തു.
പൊലീസ് ക്ലിയറൻസ് സർടിഫിക്കറ്റ് (പി.സി.സി) ഹാജരാക്കിയാലേ തൊഴിൽ വിസ അനുവദിക്കൂ എന്ന യു.എ.ഇ സർക്കാരിന്റെ പുതിയ നിബന്ധനയിൽ ഇളവ് ലഭിക്കാൻ കേന്ദ്രസർക്കാർ ഇടപെടണമെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രിക്കയച്ച കത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
പൊലീസ്,നേവി, എൻ ഡി ആർ എഫ് തുടങ്ങിയ ദൗത്യസേനങ്ങൾക്കും ഇത് കൈമാറും. കുടുങ്ങിക്കിടക്കുന്ന ജനങ്ങൾ പരിഭ്രാന്തരാകാതെ സ്ഥലം എവിടെ എന്നത് സംബന്ധിച്ച കൃത്യമായ വിവരം ലഭ്യമാക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നത് ഗുണകരമാകും.
പൊലീസ് വകുപ്പിൽ 75 പേർക്കുള്ള സ്പെഷ്യൽ റിക്രൂട്മെന്റ് പി.എസ്.സിയിൽ അന്തിമഘട്ടത്തിലാണ്.
പോകുന്ന പാതയിലെ തടസങ്ങൾ നീക്കിയാണ് ഈ സംഘം വയനാട്ടിൽ എത്തുന്നത്.
പോരാട്ടങ്ങളിലൂടെ തൊഴിലാളികൾ നേടിയെടുത്ത അവകാശങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കാൻ സർക്കാർ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധമാണ്.
പോലീസിനെതിരെ ഉയരുന്ന ആക്ഷേപങ്ങളിൽ കഴമ്പുണ്ടെങ്കിൽ മാത്രമേ സർക്കാർ ചെവി കൊടുക്കു. ഇക്കാര്യം നേരത്തെ തന്നെ വ്യക്തമാക്കിയിട്ടുള്ളതാണ്.
പോലീസിന്റെ ഇത്തരം നടപടികൾ സേനയുടെ യശസ്സ് ഉയർത്തിയെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
പോലീസിൽ ആദിവാസി വിഭാഗത്തിന്റെ പ്രാതിനിധ്യം കുറവെന്ന് കണ്ടെത്തിയതിനെ തുടർന്നാണ് പ്രത്യേക റിക്രൂട്ട്മെന്റ് തീരുമാനിച്ചത്.
പോലീസുകാരെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം വിപ്ലവകരമായ മാറ്റമാണിതെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
പോലീസുകാർക്ക് കുടിക്കാൻ ഉള്ള വെള്ളം പൊതുജനങ്ങൾ ഉറപ്പു വരുത്തണം.
പോലീസും, മോട്ടോർ വാഹനവകുപ്പും, പൊതുമരാമത്ത് വകുപ്പും ആവിഷ്കരിച്ച നിരവധി പദ്ധതികളാണ് റോഡപകടങ്ങളുടെ നിരക്ക് കുറയ്ക്കുവാനിടയാക്കിയത്.
പോലീസ് അക്കാദമിയിൽ ഒമ്പത് മാസത്തെ പരിശീലനം കൂടി നൽകും.
പോലീസ് ആധുനികവത്ക്കരണത്തിന് ആവശ്യമായ കേന്ദ്രസഹായവും ആവശ്യപ്പെട്ടു.
പോലീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥർ വാറണ്ടുമായി കോടതികൾ കയറിയിറങ്ങുന്നതിലെയും കാത്തു നിൽക്കുന്നതിലെയും കാലതാമസവും ഒഴിവാക്കാം.
പോലീസ്‌ കംപ്ലയിന്റ്‌ അതോറിറ്റി നിർദേശിച്ച നടപടികൾ സർക്കാർ സ്വീകരിക്കുന്നത്‌ ഹൈക്കോടതി സ്റ്റേ ചെയ്‌തിരിക്കുകയാണ്‌. ഈ സ്റ്റേ ഒഴിവാക്കാൻ സർക്കാർ നടപടി എടുക്കും.
പോലീസ് കേസന്വേഷണങ്ങളിൽ വനിതാ പോലീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥരുടെ പങ്കാളിത്തം വർദ്ധിപ്പിക്കാനും അവരുടെ സേവനം ഫലപ്രദമായി വിനിയോഗിക്കാനും തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പോലീസ് ചെയ്യേണ്ടത് മറ്റാരും ചെയ്യാൻ പാടില്ലെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
പോലീസ് പട്രോളിംഗ് ശക്തമാക്കും.
പോലീസ് വകുപ്പിന്റെ 143 കെട്ടിടങ്ങൾ ഭാഗികമായും തകർന്നിട്ടുണ്ട്.
പോലീസ് വെരിഫിക്കേഷൻ സർട്ടിഫിക്കറ്റിനും ഓണലൈനായി അപേക്ഷിക്കാം.
പോലീസ് സേനയിലെ ജീവനക്കാരുടെ നിയമനത്തിനുള്ള തടസങ്ങൾ പരിഹരിച്ച് പുതിയ ബാച്ചിന്റെ നിയമനം ആഗസ്റ്റ്-സെപ്റ്റംബറിൽ നടത്തും.
പോലീസ് സേനയിലേക്ക് അഭ്യസ്തവിദ്യരായ യുവാക്കൾ കൂടുതലായി കടന്നുവരുന്നുണ്ട്.
പോലീസ് സേനയിൽ കൗൺസലിങ്ങിന് കൂടുതൽ ഫലപ്രദമായ സംവിധാനം ഉണ്ടാകണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചു.
പോലീസ് സേനയിൽ ചേരുന്നവർക്ക് അവരുടെ ചുമതലകളെപ്പറ്റി നല്ല ബോധമുണ്ടാകണം.
പോലീസ് സേനയിൽ വനിതകളുടെ പ്രാതിനിധ്യം 25 ശതമാനമാക്കി ഉയർത്തുക എന്ന സർക്കാർ നയത്തിന്റെ ഭാഗമായാണ് വനിതാ ബറ്റാലിയന് രൂപം നൽകിയത്.
പോലീസ് സേനാംഗങ്ങളുടെ പ്രശ്നങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കി ഇടപെടാൻ മേലുദ്യോഗസ്ഥർ പ്രത്യേകം ശ്രദ്ധിക്കണം.
പോലീസ് സേനാംഗങ്ങൾക്കിടയിലെ വർധിച്ചുവരുന്ന മാനസിക സംഘർഷവും അതുമൂലമുള്ള ആത്മഹത്യാ പ്രവണതയും തടയുന്നതിന് സേനയിൽ കൂടുതൽ സൗഹാർദപരമായ അന്തരീക്ഷം ഉണ്ടാകണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
പോലീസ് സ്റ്റേഷനിൽ രജിസ്റ്റർ ചെയ്ത കേസുകളുടെ എഫ്.ഐ.ആർ പകർപ്പ് ഓൺലൈനിൽ ലഭിക്കും.
പോലീസ് സ്റ്റേഷനുകൾക്ക് സ്വന്തം കെട്ടിടം ഇല്ലാത്ത സ്ഥലങ്ങളിൽ കെട്ടിടം നിർമ്മിക്കാൻ മുൻഗണന നൽകും.
പോലീസ് സ്റ്റേഷന്റെ ഒരു ഭാഗവും ഇടിഞ്ഞു.
പോളയും ആഫ്രിക്കൻ പായലും വ്യാപിച്ച് നാശോന്മുഖമായ തിരുവനന്തപുരം വെള്ളായണി കായലിന്റെ ശുചീകരണം സർക്കാരിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ നാളെ തുടങ്ങും.
പൗരത്വം നഷ്ടപ്പെട്ടവർ പോലും ജനിച്ച നാടുമായിട്ടുള്ള ബന്ധം എന്നെന്നേക്കുമായി അറുത്തുമാറ്റുവാൻ താല്പര്യപ്പെടുന്നവരല്ല.
പൗരത്വ ഭേദഗതി നിയമത്തിനെതിരായ യോജിച്ച പ്രക്ഷോഭത്തെ വിഭാഗീയ-വർഗീയ ലക്ഷ്യങ്ങളുള്ളവർക്കു അടിയറവെക്കാൻ കേരളം തയാറല്ല.
പൗരത്വ ഭേദഗതി നിയമത്തിനെതിരായി പ്രതിഷേധം പ്രകടപ്പിക്കുന്ന വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് നേരെ ചില ശക്തികൾ കായിക ആക്രമണം നടത്തുന്ന വാർത്തകൾ മുഖ്യമന്ത്രി കത്തിൽ ചൂണ്ടിക്കാട്ടി. അക്രമിക്കപ്പെടുന്നതിൽ കേരളത്തിൽ നിന്നുള്ള വിദ്യാർത്ഥികളുമുണ്ട്.
പൗരത്വ ഭേദഗതി നിയമം നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന്റെ മതേതര മൂല്യങ്ങളെ ബാധിക്കുന്നതിലെ ആശങ്ക വ്യക്തമാകുന്ന പ്രമേയം കേരള നിയമസഭ ഡിസംബർ 31 ന് പാസാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
പൗരത്വ ഭേദഗതി നിയമം നമ്മുടെ സമൂഹത്തിലെ വലിയ വിഭാഗം ജനങ്ങൾക്കിടയിൽ ആശങ്ക ഉളവാക്കിയത് ചൂണ്ടിക്കാട്ടി പതിനൊന്ന് മുഖ്യമന്ത്രിമാർക്ക് കേരള മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ കത്തയച്ചു.
പൗരത്വ ഭേദഗതി നിയമം റദ്ദാക്കണം എന്ന അഭിപ്രായമുള്ള സംസ്ഥാനങ്ങൾ സമാനമായ നടപടികളിലേക്കു നീങ്ങുന്നത് പരിഗണിക്കണം എന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
പൗരന്റെ കിടപ്പാടത്തിനുള്ള അവകാശത്തെ ഹനിക്കുന്ന വകുപ്പുകൾ പുനഃപരിശോധിക്കണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
പ്പു നൽകി.
പ്രകടനപത്രികയിലും നിയമസഭയിലും നൽകിയ ഉറപ്പിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് പുനപരിശോധനാ സമിതി രൂപീകരിക്കുന്നത്.
പ്രകടനപത്രികയിലൂടെ മുന്നോട്ടുവച്ച പരിപാടികൾ എത്രമാത്രം നടപ്പാക്കുന്നു, വാഗ്ദാനങ്ങൾ എത്രമാത്രം പാലിക്കുന്നു, എന്നത് അറിയാൻ ഭരിക്കാൻ സമ്മതി നൽകിയ ജനങ്ങൾക്ക് അവകാശമുണ്ട്.
പ്രകടനപത്രികയിലെ 35 ഇന പരിപാടി മാത്രമേ ഇവിടെ അവലോകനം ചെയ്യുന്നുള്ളൂ.
പ്രകടനപത്രികയിലെ 600 ഇനപരിപാടികൾ കൂടുതൽ ഫലപ്രദമായി നടപ്പാക്കാൻ നിങ്ങളുടെ വിലയേറിയ നിർദ്ദേശ-അഭിപ്രായങ്ങൾ ആവശ്യമാണ്.
പ്രകടനപത്രികയിലെ 600 ഇന പരിപാടിയിൽ ഭൂരിഭാഗവും നടപ്പാക്കാനുള്ള നടപടികൾ ആരംഭിച്ചു എന്നാണ് പ്രോഗ്രസ് റിപ്പോർട്ടിലെ വിലയിരുത്തൽ. ചിലത് പൂർത്തിയാക്കി, മറ്റ് ചിലത് ആരംഭിച്ചു , ചില പദ്ധതികൾക്കു വേണ്ടിയുള്ള പ്രാരംഭപ്രവർത്തനങ്ങൾ നടക്കുന്നു.
പ്രകടനപത്രികയിലെ വാഗ്ദാനങ്ങൾ എത്രത്തോളം പാലിച്ചുവെന്ന് ഓരോ വർഷവും ജനങ്ങൾക്കു മുന്നിൽ തുറന്നു പറയുകയും ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
പ്രകടനപത്രികയിൽ നൽകിയ 600 വാദ്ഗാനങ്ങൾ എത്രത്തോളം നടപ്പാക്കി എന്നതാണ് വിലയിരുത്തിയിട്ടുള്ളത്.
പ്രകടനപത്രികയെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയായിരുന്നു മൂന്നു വർഷത്തെ ഭരണം.
പ്രകൃതിക്ഷോഭങ്ങളിൽ നിന്നും കുട്ടനാടിനെ രക്ഷിക്കാൻ ഉതകുന്ന ദീർഘവീക്ഷണത്തോടെയുള്ള പദ്ധതികൾക്കും മന്ത്രിസഭാ യോഗം അംഗീകാരം നൽകി.
പ്രകൃതിക്ഷോഭങ്ങൾ ആവർത്തിച്ചേക്കാം.
പ്രകൃതിക്ഷോഭങ്ങൾക്കിരയാകുന്നവരെ പാർപ്പിക്കാൻ കേരളത്തിൽ പ്രത്യേക ദുരിതാശ്വാസ കേന്ദ്രങ്ങൾ ഒരുങ്ങുന്നു.
പ്രകൃതിക്ഷോഭം മൂലം മൽസ്യബന്ധന യാനങ്ങൾക്കുണ്ടാവുന്ന നാശനഷ്ടകൾക്ക് മതിയായ നഷ്ട പരിഹാരം നൽകുന്നതിനുള്ള വ്യവസ്ഥകൾ ദേശീയ ദുരന്തനിവാരണ നിധിയിൽ നിലവിലില്ല.
പ്രകൃതി ദുരന്തങ്ങളിൽ വീടു തകർന്നവർക്ക് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിൽ നിന്നും നൽകുന്ന നഷ്ടപരിഹാര തുക വർധിപ്പിക്കാൻ മന്ത്രിസഭ തീരുമാനിച്ചു.
പ്രകൃതി ദുരന്തങ്ങളിൽ സഹായം എത്തിക്കുന്നതിനുപരിയായി, ഏതൊരു പ്രാദേശിക പ്രതിസന്ധിയിലും സഹായത്തിനുണ്ടാകുന്ന ഒരു സാമൂഹിക സന്നദ്ധസേനയാണ് ലക്ഷ്യം വയ്ക്കുന്നത്.
പ്രകൃതി ദുരന്തങ്ങൾ നേരിടുന്നതിനും രക്ഷാപ്രവർത്തനം നടത്തുന്നതിനും സംസ്ഥാനത്ത് 3.4 ലക്ഷം പേരുള്ള സാമൂഹിക സന്നദ്ധസേന രൂപീകരിക്കുന്നതിനായുള്ള നടപടികൾ ആരംഭിച്ചുകഴിഞ്ഞു.
പ്രകൃതി ദുരന്തങ്ങൾ, പകർച്ച വ്യാധികൾ എന്നിവ കേരളത്തെ ബാധിച്ച വേളയിലെല്ലാം സർക്കാരിനൊപ്പം നിന്നു.
പ്രകൃതിദുരന്തങ്ങൾ സംബന്ധിച്ച ഉന്നതതല സമിതിയോഗം അടിയന്തരമായി വിളിച്ചുചേർത്ത് പ്രളയദുരന്തം നേരിട്ട കേരളത്തിന് സഹായം ലഭ്യമാക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ കേന്ദ്ര ആഭ്യന്തര മന്ത്രി രാജ്നാഥ് സിങ്ങിന് അയച്ച കത്തിൽ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
പ്രകൃതി ദുരന്തം മാത്രമല്ല, വാഹനാപകടങ്ങളും മറ്റെല്ലാ പ്രശ്‌നങ്ങളും നേരിടാനാവുന്ന സേനയായി ഇതിനെ മാറ്റും. ഏകോപിപ്പിക്കാൻ ഡയറക്ടറേറ്റും ഉണ്ടാകും.
പ്രകൃതിദുരന്ത മുന്നറിയിപ്പുകൾ ജനങ്ങളിൽ എത്തിക്കുക, ആവശ്യമെങ്കിൽ നടപടികൾ സ്വീകരിക്കാൻ അധികാരികളോട് ആവശ്യപ്പെടുക, ദുരന്തങ്ങൾ ഉണ്ടാകുമ്പോൾ പോലീസിനും മറ്റു ബന്ധപ്പെട്ട അധികാരികൾക്കും വേഗത്തിൽ അറിയിപ്പ് നൽകുക, രക്ഷാപ്രവർത്തകർ എത്തുന്നതുവരെയുള്ള ഇടവേളയിൽ പ്രാദേശികമായി ചെയ്യാവുന്ന ഒരുക്കങ്ങൾ നടത്തുക, ദുരന്തവേളയിൽ നാട്ടുകാരെ ഒഴിപ്പിക്കാനും ക്യാമ്പുകളിൽ എത്തിക്കാനും അധികാരികളെ സഹായിക്കുക തുടങ്ങിയവയാണ് സിവിൽ ഡിഫൻസ് സേനയുടെ ചുമതലകൾ.
പ്രകൃതിദുരന്ത വേളയിലെ അടിയന്തര സേവനങ്ങൾക്കു പുറമെ വാഹനാപകടങ്ങൾ പോലുള്ള ദുരന്തങ്ങൾ ഉണ്ടാകുമ്പോൾ പെട്ടെന്ന് സഹായം എത്തിക്കാനും സിവിൽ ഡിഫൻസ് പ്രയോജനപ്പെടുത്തും.
പ്രകൃതിദുരന്താഘാതം മറികടക്കാൻശേഷിയുള്ള ഭവനസമുച്ചയങ്ങൾ കെട്ടിപ്പടുക്കാൻ പ്രീ ഫാബ്രിക്കേറ്റഡ് സാങ്കേതികവിദ്യ ഉപയോഗിക്കുന്നതിനു സ്റ്റേറ്റ് ലെവൽ എംപവേർഡ് കമ്മിറ്റി തീരുമാനം എടുത്തിട്ടുണ്ടെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
പ്രകൃതി ഭംഗികൊണ്ട് അനുഗൃഹീതമായ കേരളത്തിന്റെ സാധ്യതകൾ മുഴുവൻ നാം ഉപയോഗിച്ചിട്ടില്ല.
പ്രകൃതിയെ സംരക്ഷിച്ചുകൊണ്ടു മാത്രമേ അതിന്റെ ഭാഗമായ മനുഷ്യനും നിലനിർക്കാനാകൂ എന്ന കാഴ്ചപ്പാട് ജനങ്ങളിൽ രൂപപ്പെടുത്തുന്നതിനുളള ഇടപെടലുകളാണ് സർക്കാർ നടത്തുന്നത്.
പ്രകൃതിവാതകം ഉപയോഗിക്കുന്ന ബസ്സുകൾ കൂടുതൽ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കണമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
പ്രകൃതിവിഭവങ്ങളുടെ കുറഞ്ഞ ഉപയോഗം, ദ്രുതഗതിയിലുള്ള നിർമ്മാണം, ഉയർന്ന ഗുണനിലവാരം, പരിസ്ഥിതി മലിനീകരണത്തിലുള്ള കുറവ്, വീടുകൾക്കകത്തെ കുറഞ്ഞ താപനില, പ്രകൃതിക്ഷോഭങ്ങളോടുള്ള ഉയർന്ന പ്രതിരോധശേഷി, നിർമ്മാണഘടകങ്ങളുടെ പുനരുപയോഗ സാധ്യത എന്നിവയെല്ലാം പ്രീഫാബ് സാങ്കേതിക വിദ്യയെ കേരളത്തിന് അനുയോജ്യമായ ഭവനനിർമ്മാണ രീതിയായി മാറ്റുന്നു.
പ്രകൃതിവിഭവങ്ങളുടെ ചൂഷണം പരമാവധി ലഘൂകരിക്കുന്ന ആധുനിക സാങ്കേതികവിദ്യകളിൽ അധിഷ്ഠിതമായ നിർമ്മാണ രീതികൾ കേരളത്തിൽ പ്രാബല്യത്തിൽ വരുത്തുക എന്ന നയത്തിന്റെ ഭാഗമായാണ് പ്രീഫാബ് സാങ്കേതികവിദ്യ ഉപയോഗിച്ചുള്ള ഭവനനിർമ്മാണത്തിന് ലൈഫ് മിഷൻ ഊന്നൽ നൽകുന്നത്.
പ്രകൃതിവിഭവങ്ങളുടെ പരിപാലനം.
പ്രകൃതി സംഹാര താണ്ഡവമാടിയ പുത്തു മലയിൽ ആറു കിലോമീറ്ററോളം 11 kV ലൈൻ പുതുക്കി പണിത് ഒരു കിലോമീറ്റർ പുതിയ ലൈനും കേവലം മൂന്ന് ദിവസം കൊണ്ട് പൂർത്തീകരിച്ചത് കോൺടാക്ടർമാരുടേയും, കെ എസ് ഇ ബി എൽ ജീവനക്കാരുടേയും ആശ്രാന്ത പരിശ്രമം മൂലമാണ്.
പ്രകൃതിസൗഹൃദ ഗതാഗതമാർഗങ്ങൾ ഏർപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെ ഭാഗമായാണ് വൈദ്യുതി ഓട്ടോകൾ ഏർപ്പെടുത്തുന്നത്.
പ്രഖ്യാപിച്ച കാര്യങ്ങൾ എല്ലാ അർത്ഥത്തിലും നടപ്പാക്കും.
പ്രഖ്യാപിച്ച മറ്റ് പല പദ്ധതികൾക്കും തുടക്കമിടുകയും ചെയ്തു.
പ്രഖ്യാപിച്ചവ സമയബന്ധിതമായി നടപ്പാക്കാനായി എന്നതാണ് നേട്ടം
പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടുള്ള സ്ഥലത്ത് അത് ജനവാസ കേന്ദ്രങ്ങളെയും
പ്രഗത്ഭ അഭിഭാഷകനും കമ്യൂണിസ്റ്റ് സഹയാത്രികനുമായ അഡ്വ. കെ.പി. ദാമോദരൻ നമ്പ്യാരുടെ നിര്യാണത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചനം രേഖപ്പെടുത്തി.
പ്രഗല്ഭരായ വനിതാ ഉദ്യോഗസ്ഥരെ ഉൾപ്പെടുത്തി രൂപീകരിക്കുന്ന അന്വേഷണസംഘത്തിന് മേൽനോട്ടം വഹിക്കുന്നത് റേഞ്ച് ഡി.ഐ.ജിമാർ ആയിരിക്കും.
പ്രതിദിനം 2400 യൂണിറ്റ്‌ വൈദ്യുതിയാണ്‌ ഇവിടെനിന്ന് 11 കെവി ഗ്രിഡിലേക്ക്‌ ഇപ്പോൾ ലഭിക്കുന്നത്‌.
പ്രതിദിനം അമ്പതിനായിരം ലിറ്റർ പാൽ ഈറോഡുള്ള പാൽപ്പൊടി ഫാക്ടറിയിൽ പാൽപ്പൊടിയാക്കാൻ സ്വീകരിക്കാമെന്ന് തമിഴ്നാട് ക്ഷീര ഫെഡറേഷൻ (ആവിൻ) അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പ്രതിദിനം മൂന്ന് ടണ്ണോളം ആനപ്പിണ്ഡം ഉണ്ടാകുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന കേന്ദ്രത്തിൽ അവ പേപ്പറാക്കി മാറ്റുന്നതിനുള്ള പ്രത്യേക യൂണിറ്റും നിർമിക്കും.
പ്രതിമാസം നാല് മജ്ജ മാറ്റിവെക്കൽ ശസ്ത്രക്രിയ നടത്താൻ കഴിയുന്ന ഹൈടെക് തീയറ്ററുകൾ ഇപ്പോൾ മലബാർ കാൻസർ സെന്ററിൽ സജ്ജമാണ്.
പ്രതിരോധ കുത്തിവെയ്പിനെതിരെയുള്ള പ്രചാരണത്തെ ഫലപ്രദമായി തടയാനും നേരിടാനും ശാസ്ത്രീയത ജനങ്ങളെ ബോധ്യപ്പെടുത്താനും ആരോഗ്യവകുപ്പ് നടപടികൾ സ്വീകരിക്കും.
പ്രതിരോധത്തിനുള്ള മാർഗ്ഗവും മാധ്യമവുമാണ് ഡോക്യുമെന്ററി സിനിമകൾ.
പ്രതിരോധപരിപാടി വിജയിപ്പിക്കുന്നതിന് തദ്ദേശസ്വയംഭരണസ്ഥാപനങ്ങളുടെ സഹകരണത്തോടെ സംസ്ഥാനതലത്തിൽ വിപുലമായ പ്രചാരണം സംഘടിപ്പിക്കും.
പ്രതിരോധപ്രവർത്തനങ്ങളിൽ ഇവരുടെ പങ്കാളിത്തവും ഉറപ്പ് വരുത്തണം.
പ്രതിരോധ പ്രവർത്തനങ്ങളും ക്രമീകരണങ്ങളും ഒരുക്കാൻ
പ്രതിരോധ പ്രവർത്തനങ്ങളുടെ ഭാഗമായി സർക്കാർ നടത്തുന്ന എല്ലാ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കും സഭയുടെ പിന്തുണ ഉണ്ടാകുമെന്നും മാർ ജോർജ് ആലഞ്ചേരി മുഖ്യമന്ത്രിയെ അറിയിച്ചു.
പ്രതിരോധ പ്രവർത്തനങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ജനകീയ ബോധവൽക്കരണ പരിപാടികൾ ശക്തമാക്കാനും മുഖ്യമന്ത്രി നിർദ്ദേശിച്ചു.
പ്രതിരോധ മന്ത്രാലയം വിവിധ ഏജൻസികളുടെ സഹായത്തോടെ വിമാനവും അതിലെ സൈനികരെയും കണ്ടെത്തുന്നതിന് നടത്തുന്ന ശ്രമങ്ങളിൽ മുഖ്യമന്ത്രി മതിപ്പ് പ്രകടിപ്പിച്ചു.
പ്രതിരോധമരുന്ന് വ്യാപകമായി വിതരണം ചെയ്യുന്നതിനാൽ എലിപ്പനിയും നിയന്ത്രണവിധേയമാണ്.
പ്രതിരോധമാർഗങ്ങളിൽ പ്രധാനം സമൂഹത്തിൽ കൊറോണ വൈറസിനെ കുറിച്ചുള്ള ബോധവൽക്കരണമാണ്.
പ്രതിസന്ധികളിലും നിരാശയിലും പെട്ട് ജീവിതം അവസാനിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്ന സഹജീവികളോട് സ്നേഹത്തോടെയും സഹാനുഭൂതിയോടെയും പെരുമാറുകയും ജീവിതത്തിലേക്ക് അവരെ തിരിച്ചുനടത്തുകയും ചെയ്യാൻ ഒരു പരിഷ്കൃത സമൂഹമെന്ന നിലയിൽ നമുക്ക് ഉത്തരവാദിത്വമുണ്ടെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
പ്രതിസന്ധികളെ കേരള ജനത ഒറ്റക്കെട്ടായി നേരിട്ട വർഷമാണ് കടന്നു പോയത്.
പ്രതിസന്ധി നേരിടുന്നതിന് യുദ്ധകാലാടിസ്ഥാനത്തിൽ മുൻകരുതൽ നടപടികൾ സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പ്രതിസംസ്‌കാരം ശക്തിപ്രാപിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
പ്രത്യക മെഡിക്കൽ ടീമും കേരളത്തിൽ നിന്നും തമിഴ്നാട്ടിലേക്ക് പോയിട്ടുണ്ട്.
പ്രത്യക്ഷമായും പരോക്ഷമായും പതിനായിരത്തിലേറെപ്പേർക്ക് തൊഴിൽ, ലോക പെട്രോകെമിക്കൽ വ്യവസായ ഭൂപടത്തിൽ കേരളത്തിനു തനതായ ഒരു സ്ഥാനം, സംസ്ഥാനം ഇതുവരെ കാണാത്ത രീതിയിലുള്ള വ്യവസായ വികസന മുന്നേറ്റം. കേരളം സൗജന്യമായി ഫാക്ടിനു കൈമാറിയ ഭൂമിയിലെ ഒരു ഭാഗം കേന്ദ്രത്തിൽ നിന്നും 1,250 കോടി രൂപ കൊടുത്തു തിരിച്ചു വാങ്ങുമ്പോൾ സംസ്ഥാനം ലക്ഷ്യം വെക്കുന്നത് ഇതാണ്.
പ്രത്യേകം തയ്യാറാക്കിയ സ്മാർട്ട്‌ ഫോണിലൂടെ കാഴ്ചാപരിമിതരെ അവർ നേരിടുന്ന പല വെല്ലുവിളികളെയും സ്വയം മറി കടക്കുവാൻ പ്രാപ്തമാക്കുന്നു എന്നതാണ് ഈ പദ്ധതിയുടെ പ്രത്യേകത. ത്രീ ജി, ഫോർ ജി സൗകര്യമുള്ള ഫോണിൽ ആൻഡ്രോയിഡ് ഓപ്പറേറ്റിംഗ് സിസ്റ്റമാണ് ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നത്.
പ്രത്യേക തരത്തിലുള്ള ചില സ്റ്റിക്കറുകൾ അജ്ഞാതർ വീടുകളിൽ പതിക്കുന്നുവെന്ന പരാതിയെ കുറിച്ച് അന്വേഷിക്കാൻ റെയ്ഞ്ച് ഐ ജിമാരെ ചുമതലപ്പെടുത്തിയതായി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നിയമസഭയിൽ പറഞ്ഞു.
പ്രത്യേക നോൺ സ്റ്റോപ്പ് ട്രെയിൻ ഇതിന് അനുവദിക്കണം.
പ്രത്യേക പരിഗണന നൽകിയാണ് സർക്കാർ ഇക്കാര്യം കാണുന്നത്.
പ്രത്യേക പൊലീസ് സംഘത്തെയും സ്പെഷ്യൽ പ്രോസിക്യൂട്ടറെയും അഭിനന്ദിക്കുന്നു.
പ്രത്യേക മന്ത്രിസഭായോഗ തീരുമാനം 16-08-2018
പ്രത്യേക വകയിരുത്തൽ
പ്രത്യേക വാഹനത്തിലോ ഹൈവേ പട്രോൾ വാഹനങ്ങളിലോ മരുന്നുകൾ നിർദ്ദിഷ്ടസ്ഥലത്ത് എത്തിക്കാൻ ആവശ്യമായ നിർദ്ദേശം നോഡൽ ഓഫീസർ നൽകും.
പ്രത്യേക വിമാനത്തിൽ കഴിഞ്ഞ ദിവസം യാത്രയായ യൂറോപ്യൻ സഞ്ചാരികൾ സ്വദേശത്ത് എത്തി എന്നറിഞ്ഞതിൽ സന്തോഷം. കോവിഡ്-19 വ്യാപനത്തെത്തുടർന്നുള്ള ലോക് ഡൗണിൽ കേരളത്തിൽ കുടുങ്ങിയ യൂറോപ്യൻ യൂണിയൻ രാജ്യങ്ങളിലെ 232 പൗരൻമാരെയാണ് സ്വദേശത്തേക്ക് യാത്രയാക്കിയത്.
പ്രത്യേക വ്യാപാരമേളകൾ സംഘടിപ്പിച്ചാണ് സപ്ലൈകോയുടെ ഓണം‐ബക്രീദ് വിപണി ഇടപെടൽ. 14 ജില്ലാകേന്ദ്രത്തിലും 15 ദിവസം മെഗാഫെയറുകൾ നടത്തും.
പ്രത്യേക ശ്രദ്ധക്ക്
പ്രത്യേകിച്ചും അവരിൽ ഒറ്റയ്ക്കു കഴിയേണ്ടി വരുന്നവർ. പ്രായാധിക്യവും രോഗങ്ങളും ഉണ്ടാക്കുന്ന ബുദ്ധിമുട്ടുകൾക്കു പുറമേ, ലോക്ഡൗണും, രോഗവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വാർത്തകളും ഉണ്ടാക്കുന്ന ആശങ്കകളും മനപ്രയാസവും അവരെ വല്ലാതെ അലട്ടുന്നുണ്ടാകാം.
പ്രത്യേകിച്ചും കുട്ടികളെ ശ്രദ്ധിക്കണം.
പ്രഥമ ലോക കേരള സഭയിലാണ് കമ്പനി രൂപീകരണം പ്രഖ്യാപിച്ചത്.
പ്രഥമ ലോക കേരള സഭ വിജയകരമായി സമ്മേളിച്ചു.
പ്രഥമ ശുശ്രൂഷ ഔഷധങ്ങൾ
പ്രഥാമിക ആരോഗ്യകേന്ദ്രങ്ങളെ കുടുംബാരോഗ്യകേന്ദ്രങ്ങളാക്കി മാറ്റുന്ന പ്രവർത്തനത്തിൽ വലിയ പുരോഗതിയുണ്ടായിട്ടുണ്ടെന്ന് യോഗത്തിൽ ആരോഗ്യവകുപ്പ് റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തു.
പ്രദേശങ്ങളിലെ വീടുകളും കുടിവെള്ള സ്രോതസ്സുകളും ശുചീകരിച്ച് ഗൃഹങ്ങൾ വാസയോഗ്യമാക്കുന്നതിനുള്ള തീവ്രയജ്ഞം ഹരിതകേരളം മിഷന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ നടന്നുവരുന്നു.
പ്രദേശത്തിന്റെ സാധ്യതകൾ പരിശോധിച്ച് വൃത്തിയാക്കലിന് സൗകര്യം ഒരുക്കണം.
പ്രദേശികമായി 90,563 മാലിന്യസംസ്കരണ പദ്ധതികൾക്ക് തദ്ദേശസ്ഥാപനങ്ങൾ രൂപം നൽകിയട്ടുണ്ട്.
പ്രധാന ട്രാഫിക് സ്റ്റേഷനുകളിൽ 75 നും 150 നും ഇടയിൽ പൊലീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥരെ അന്വേഷണത്തിനും കോടതി ഡ്യൂട്ടിക്കുമായി നിയോഗിക്കുന്നുണ്ട്.
പ്രധാനപ്പെട്ട എട്ട് പദ്ധതികളുടെ അവലോകന യോഗം നടന്നു.
പ്രധാനപ്പെട്ട കോടതി ഉത്തരവുകൾ, വിധികൾ, പോലിസ് മാന്വൽ, സ്റ്റാൻഡിംഗ് ഓർഡറുകൾ, ക്രൈം ഇൻ ഇന്ത്യ എന്നിവയുടെ ഓൺലൈൻ ലൈബ്രറി സൗകര്യവുമുണ്ട്.
പ്രധാനപ്പെട്ട പദ്ധതികളുടെ നിലവിലുള്ള പുരോഗതി വിലയിരുത്തൽ, പദ്ധതികൾക്ക് തടസ്സങ്ങൾ ഉണ്ടെങ്കിൽ നീക്കുക, നിശ്ചിത ഷെഡ്യൂൾ അനുസരിച്ച് പദ്ധതി പൂർത്തീകരിക്കുക തുടങ്ങിയ ലക്ഷ്യങ്ങളോടെയാണ് മുഖ്യമന്ത്രി അവലോകന യോഗങ്ങൾ നടത്തിയത്.
പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്ര മോദിയുമായി വീണ്ടും സംസാരിച്ചു.
പ്രധാനമന്ത്രി പ്രഖ്യാപിച്ച ജനതാ കർഫ്യൂവുമായി സംസ്ഥാനം സഹകരിക്കും.
പ്രധാനമന്ത്രിയുമായി നടന്ന വീഡിയോ കോൺഫറൻസിൽ പങ്കെടുത്ത് കോവിഡ് 19 മായി ബന്ധപ്പെട്ട് സംസ്ഥാനം സ്വീകരിച്ച നടപടികൾ വിശദീകരിച്ചു.
പ്രധാനമന്ത്രിയുമായി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തി.
പ്രധാനമന്ത്രിയുമായുള്ള വീഡിയോ
പ്രധാനമന്ത്രിയെ മുഖ്യമന്ത്രി വീണ്ടും ഫോണിൽ വിളിച്ച് സംസാരിച്ചു.
പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ നരേന്ദ്ര മോദിയെ മുഖ്യമന്ത്രി തിരുവനന്തപുരം വിമാനത്താവളത്തിൽ സ്വീകരിച്ചു.
പ്രധാനവിഷയങ്ങളിൽ കേന്ദ്രത്തിന്റെ ഇടപെടൽ ആവശ്യപ്പെടുന്ന നിവേദനം പ്രധാനമന്ത്രിക്ക് കൈമാറി. റേഷൻ വിഹിതം , പാലക്കാട് കോച്ച് ഫാക്ടറി, അങ്കമാലി-ശബരി റെയിൽ പാത, കസ്തൂരി രംഗൻ റിപ്പോർട്ട്, കാലവർഷക്കെടുതി, ഹിന്ദുസ്ഥാൻ ന്യൂസ് പ്രിന്റ് വിഷയങ്ങളിൽ ഇടപെടണമെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രിയോട് അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
പ്രധാന സർവകലാശാലകളെല്ലാം ഉന്നത വിദ്യാഭ്യാസ വകുപ്പിന് കീഴിലാക്കണമെന്ന നിർദ്ദേശം യോഗത്തിലുണ്ടായി.
പ്രബുദ്ധകേരളം പടുത്തുയർത്തുന്നതിൽ മലയാളസിനിമ നിർണായക പങ്ക് വഹിച്ചതായി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
പ്രമുഖ പ്രവാസി മലയാളികളുമായി നടത്തിയ വീഡിയോ കോൺഫറൻസിൽ മുഖ്യമന്ത്രി കോവിഡ് ബാധയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട സാഹചര്യം വിലയിരുത്തി.
പ്രമുഖ ഭൗതികശാസ്ത്രജ്ഞനായ സ്റ്റീഫൻ ഹോക്കിംഗ്സിന്റെ ദീപ്തസ്മരണയ്ക്കു മുന്നിൽ മുഖ്യമന്ത്രി ആദരാഞ്ജലികളർപ്പിച്ചു.
പ്രമുഖ മലയാളം ചാനലുകളിൽ കൂടി സംപ്രേഷണം ചെയ്യുന്ന അരമണിക്കൂർ ദൈർഘ്യമുള്ള ഈ പ്രതിവാരസംവാദപരിപാടിയിൽ ആറന്മുള എംഎൽഎ വീണ ജോർജ് അവതാരകയാകും.
പ്രമുഖ വിദഗ്ധരും നയകർത്താക്കളും അണിനിരക്കുന്ന ഈ ഡിസൈൻ വാരത്തിൽ കേരളത്തിന് സുസ്ഥിര ആവാസ വ്യവസ്ഥ ഒരുക്കുന്നതിനുള്ള നൂതനമാതൃകകൾ രൂപീകരിക്കും.
പ്രമുഖ സാമൂഹ്യപ്രവർത്തകൻ സ്വാമി അഗ്നിവേശ് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനുമായി കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തി.
പ്രമേഹം, ടി.ബി, കാൻസർ, ഹൈപ്പർടെൻഷൻ മുതലായ രോഗങ്ങൾക്കു വേണ്ടി സ്ഥിരമായി മരുന്നു കഴിക്കുന്നവരെ കണ്ടെത്തി അവർക്ക് മരുന്ന് ലഭ്യമാക്കാനും ആവശ്യമെങ്കിൽ ആശുപത്രിയിലേക്ക് മാറ്റാനും നിർദേശിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പ്രയോരിറ്റി ഹൗസ് ഹോൾഡ്‌സ്(പി.എച്ച്.എച്ച്) വിഭാഗത്തിൽപ്പെട്ട പിങ്ക് കാർഡ് ഉള്ളവർക്കു കാർഡിലുള്ള ഒരു അംഗത്തിന് അഞ്ചു കിലോ വീതം സൗജന്യ ധാന്യം നൽകും.
പ്രവചിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.
പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഏകോപിപ്പിക്കാൻ വനം വകുപ്പ് ആസ്ഥാനത്ത് നിരീക്ഷണ സെല്ലിന് രൂപം നൽകി.
പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കായി വാർഡ് തലത്തിൽ സന്നദ്ധ പ്രവർത്തകരെ കണ്ടെത്തും.
പ്രവർത്തനമികവിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് വളപട്ടണത്തെ മികച്ച സ്റ്റേഷനുകളിൽ ഒന്നായി തെരഞ്ഞെടുത്തത്.
പ്രവർത്തനരഹിതമായ ആലപ്പുഴ തുറമുഖത്തെ മുന്നൂറോളം തൊഴിലാളികൾക്ക് പ്രത്യേക സഹായമായി ഈ ഓണക്കാലത്ത് അയ്യായിരം രൂപയും പത്ത് കിലോഗ്രാം അരിയും മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിൽ നിന്ന് അനുവദിക്കും.
പ്രവർത്തിച്ച മേഖലകളിലെല്ലാം അദ്ദേഹം തന്റെ വ്യക്തിമുദ്ര പതിപ്പിച്ചെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അനുസ്മരിച്ചു.
പ്രവർത്തിപ്പിക്കും.
പ്രവാസ ജീവിതം അവസാനിപ്പിച്ചെത്തുന്നവരുടെ സംരക്ഷണം പൂർണരീതിയിൽ നടപ്പാക്കാൻ ശ്രമം നടക്കുകയാണ്.
പ്രവാസ ജീവിതത്തിന്റെ വൈഷമ്യങ്ങളിലും വെല്ലുവിളികളിലും താങ്ങാകാനും, അവരുടെ സംഭാവനകൾ കേരളത്തിന്റെ പുരോഗതിയ്ക്കായി കൂടുതൽ സർഗാത്മകമായും ഫലപ്രദമായി വിനിയോഗിക്കാനും വേണ്ടിയാണു സംസ്ഥാന സർക്കാർ 'ലോക കേരള സഭ' എന്ന ആശയം സാക്ഷാൽക്കരിച്ചത്.
പ്രവാസികളിൽ നിന്നും ഒറ്റത്തവണ നിക്ഷേപം സ്വീകരിച്ച് ഡിവിഡന്റ് നൽകുന്ന പദ്ധതിയാണ് പ്രവാസി ഡിവിഡന്റ് പദ്ധതി.
പ്രവാസികളിൽനിന്ന് 74 ശതമാനം ഓഹരി മൂലധന നിക്ഷേപം സമാഹരിച്ചും സർക്കാർ തന്നെ 26 ശതമാനം ഓഹരി മൂലധനം നിക്ഷേപിച്ചുമാണ് ഇത് യാഥാർത്ഥ്യമാക്കിയത്.
പ്രവാസികളിൽ നിന്ന് സ്വീകരിക്കുന്ന നിക്ഷേപം സർക്കാർ നിശ്ചയിക്കുന്ന ഏജൻസികൾക്ക് നൽകുന്നതും കേരളത്തിന്റെ വികസനത്തിന് പ്രയോജനപ്പെടുത്തുന്നതുമാണ്.
പ്രവാസികളുടെ അന്വേഷണങ്ങൾക്ക് തൽസമയം മറുപടി നൽകുന്നതിലൂടെ അവർക്ക് വളരെയധികം ആശ്വാസപ്രദവും പ്രയോജനകരവുമായ പദ്ധതിയായി ജി.സി.സി മാറിക്കഴിഞ്ഞു.
പ്രവാസികളുടെ കഴിവും പരിചയസമ്പത്തും കേരളത്തിന്റെ വികസനത്തിന് പ്രയേജനപ്പെടുത്തുവാൻ ലോകകേരളസഭ രൂപീകരിച്ചു.
പ്രവാസികളുടെ കാര്യത്തിൽ എപ്പോഴും നാടിന് പ്രത്യേക കരുതലുണ്ട്.
പ്രവാസികളുടെ ഡാറ്റ ശേഖരിക്കാനുള്ള ശ്രമം ഊർജിതപ്പെടുത്തും.
പ്രവാസികളുടെ പ്രശ്നങ്ങൾ ഗൗരവമായി തന്നെ കേന്ദ്രസർക്കാരിന്റെ ശ്രദ്ധയിൽപ്പെടുത്തിയിട്ടുമുണ്ട്.
പ്രവാസികളുടെ പ്രശ്നങ്ങൾ ചർച്ചചെയ്യുന്നതിന് 2018 ജനുവരിയിൽ തിരുവനന്തപുത്ത് ലോക കേരള സഭ ചേരും.
പ്രവാസികളുടെ സംരക്ഷണം ഉറപ്പാക്കുന്നതിൽ എംബസികൾക്ക് പ്രധാന പങ്ക് വഹിക്കാനാവും.
പ്രവാസികളുടെ സ്ഥിതിവിവരക്കണക്ക് ശേഖരിക്കുന്നതിനുളള പ്രവർത്തനം മുന്നോട്ടുപോവുകയാണ്.
പ്രവാസികളെ വികസനപങ്കാളികളും ചാലകശക്തികളുമാക്കാൻ വിഭാവനം ചെയ്യുന്നതാണ് ലോക കേരള സഭയുടെ കരട് രേഖ. രേഖയിലെ മറ്റ് പ്രധാനനിർദ്ദേശങ്ങൾ ഇവയാണ്:
പ്രവാസികളെ സംബന്ധിക്കുന്നതും പ്രവാസിക്ഷേമവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടതുമായ സമ്മേളന നിർദേശങ്ങൾ 48 ശുപാർശകളായി സംഗ്രഹിക്കുകയും അവയിൽ മുൻഗണാർഹമായ 10 പദ്ധതികൾ നടപ്പിലാക്കുകയുമാണ്.
പ്രവാസികളെ സഹായിക്കുന്നതിന് അതത് രാജ്യത്തെ സർക്കാരുകളെയും കമ്യൂണിറ്റി അഡ്വൈസറി കമ്മിറ്റികളെയും എംബസി ഏകോപിപ്പിക്കണം.
പ്രവാസികൾ അടക്കമുള്ളവരുടെ കാര്യങ്ങൾ പരിഗണിച്ചാണു വിദേശ വിമാനങ്ങൾക്കുള്ള തടസങ്ങൾ നീക്കുമെന്നു കേന്ദ്ര മന്ത്രി ഉറപ്പു നൽകിയത്.
പ്രവാസികൾക്കുള്ള ആനുകൂല്യങ്ങൾ അവർക്ക് നിഷേധിക്കപ്പെടുന്നത് ഗുരുതരമായ പ്രത്യാഘാതങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കും.
പ്രവാസികൾക്കുള്ള വിഹിതവും ഗണ്യമായി വർധിപ്പിച്ചു.
പ്രവാസികൾക്ക് അടിയന്തര സാഹചര്യത്തിൽ ബന്ധപ്പെടുന്നതിന് ടോൾ ഫ്രീ നമ്പർ ഏർപ്പെടുത്തുന്നത് പരിശോധിക്കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
പ്രവാസികൾക്ക് ഈ ക്രമത്തിൽ കുറഞ്ഞ നിരക്കിൽ ടിക്കറ്റ് ലഭ്യമാക്കണമെന്ന അഭ്യർത്ഥനയും നടത്തും.
പ്രവാസി കേരളീയ ക്ഷേമ ബോർഡുമായി ചേർന്ന് ഈ പദ്ധതി നടപ്പാക്കുന്നതിന് സർക്കാർ ഏജൻസിയായ കിഫ്ബിയെ ചുമതലപ്പെടുത്താനും മന്ത്രിസഭ തീരുമാനിച്ചു.
പ്രവാസി കേരളീയർക്ക് പ്രയോജനകരമായ ഡിവിഡൻറ് പദ്ധതി നടപ്പാക്കാൻ മന്ത്രിസഭാ യോഗം അംഗീകാരം നൽകി.
പ്രവാസി ക്ഷേമത്തിനും തിരിച്ചു വരുന്നവരുടെ പുനരധിവാസത്തിനും മുൻഗണന നൽകാൻ ബജറ്റ് ശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പ്രവാസി ക്ഷേമത്തിന്റെ അടങ്കൽ 90 കോടിയായി ഉയർത്തി.
പ്രവാസി നിക്ഷേപ കമ്പനിക്കനുബന്ധമായി പ്രവാസി നിർമാണ കമ്പനി, പ്രവാസി വനിതകൾക്കായുള്ള വനിതാ സെൽ, പ്രവാസി ജീവിതത്തിലുണ്ടാവാനിടയുള്ള വിഷമതകളെക്കുറിച്ച് ജാഗ്രതപ്പെടുത്തുന്ന പ്രവാസി ഫെസിലിറ്റേഷൻ സെന്റർ, ഫ്രീ ഡിപ്പാർച്ചർ ഓറിയന്റേഷൻ സെന്റർ, നൈപുണ്യ വികസനത്തിനായുള്ള ഹൈപവർ കമ്മിറ്റി നവീകരിക്കൽ, ആതിഥേയ രാജ്യങ്ങളിലെ ഭാഷ പഠിപ്പിക്കുന്ന കേന്ദ്രങ്ങൾ തുറക്കൽ, അന്താരാഷ്ട്ര കുടിയേറ്റ കേന്ദ്രത്തിന്റെ രൂപീകരണത്തിനായുള്ള നടപടി, പ്രവാസി ആനുകാലിക പ്രസിദ്ധീകരണം തുടങ്ങാനുള്ള തീരുമാനം എന്നിവയൊക്കെ എടുത്തുപറയേണ്ടതുണ്ട്.
പ്രവാസി നിയമ സഹായത്തിനുള്ള അപേക്ഷകൾ ബന്ധപ്പെട്ട രേഖകൾ സഹിതം ചീഫ് എക്സിക്യൂട്ടീവ് ഓഫീസർ, നോർക്ക റൂട്ട്സ്, മൂന്നാം നില, നോർക്ക സെൻറർ, തൈക്കാട്, തിരുവനന്തപുരം-695014 എന്ന വിലാസത്തിലോ, ceo@norkaroots.net, ceonorkaroots@gmail.com എന്ന ഇ-മെയിലിലോ സമർപ്പിക്കണം.
പ്രവാസി നിയമസഹായ സെൽ പദ്ധതിയിൻ കീഴിൽ കുവൈറ്റ്, ഒമാൻ, ബഹ്‌റൈൻ, യു.എ.ഇ, സൗദി അറേബ്യ, ഖത്തർ എന്നിവിടങ്ങളിലാണ് നോർക്ക ലീഗൽ കൺസൾട്ടന്റ്മാരെ (NLC) നിയമിച്ചിട്ടുള്ളത്.
പ്രവാസി മലയാളികളുടെ നിക്ഷേപങ്ങൾ ആകർഷിക്കാനായി സംസ്ഥാന സർക്കാർ ആരംഭിച്ച ഓവർസീസ് കേരളൈറ്റ്‌സ് ആൻഡ് ഹോൾഡിങ് കമ്പനിയുടെ വെബ്‌സൈറ്റ് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പ്രകാശനം ചെയ്തു.
പ്രവാസി മലയാളികളുടെ നിയമ പ്രശ്‌നങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുവാൻ അഭിഭാഷകരുടെ സൗജന്യ സേവനം ലഭ്യമാകുന്ന പ്രവാസി നിയമ സഹായ പദ്ധതി (PLAC) ആദ്യമായി ഒരു മലയാളിയെ മോചിതനാക്കി.
പ്രവാസി മലയാളികളുടെ സുരക്ഷ ഉറപ്പാക്കുന്നതിന് കേന്ദ്ര ഗവൺമെൻറ് ഇടപെടണം.
പ്രവാസിമലയാളികൾ അഭിമുഖീകരിക്കുന്ന നിയമപ്രശ്‌നങ്ങളിൽ ആവശ്യമായ സഹായസഹകരണങ്ങൾ നൽകുകയാണ് പദ്ധതിയുടെ ലക്ഷ്യം.
പ്രവാസി മലയാളികൾക്ക് 0091 8802012345 എന്ന അന്താരാഷ്ട്ര ടോൾ ഫ്രീ നമ്പരിൽ 24 x 7 മണിക്കൂറും ടെലിഫോണിലോ, ലൈവ് ചാറ്റിലോ സേവനം ലഭ്യമാണ്.
പ്രവാസി മലയാളിയുടെ ജീവിതം സുരക്ഷിതമാക്കുന്നതിന് സർക്കാർ ആവിഷ്ക്കരിച്ച പ്രവാസി ഡിവിന്റ് പദ്ധതിക്ക് തുടക്കമാകുന്നു.
പ്രവാസിയുടെ നാട്ടിലെ വസതിയിൽ നിന്ന് ബന്ധുക്കളെ കൂട്ടി വിമാനത്താവളത്തിലെത്തിയശേഷം പ്രവാസിയെ തിരിച്ച് വീട്ടിൽ അഥവാ ആശുപത്രിയിൽ എത്തിക്കുന്ന തരത്തിലാണ് പദ്ധതി.
പ്രവാസി സംഘടനകൾക്ക് പ്രാതിനിധ്യമുളള സഭ, പ്രവാസി പ്രശ്നങ്ങൾ ചർച്ചചെയ്യുന്നതിനുളള വേദിയാണ്.
പ്രവാസി സമൂഹത്തിന്റെ വിഭവശേഷി മുതൽ ബുദ്ധിവൈഭവം വരെ കേരളത്തിന്റെ ഭൗതികവും വൈജ്ഞാനികവുമായ വളർച്ചയ്ക്കും വികാസത്തിനും മുതൽക്കൂട്ടാവുന്നതാണു കണ്ടത്.
പ്രവൃത്തികൾ ഏകോപിപ്പിക്കുന്നതിന് സർക്കാർ ആവശ്യമായ സംവിധാനമുണ്ടാക്കും.
പ്രവൃത്തികൾ വേഗത്തിൽ പുരോഗമിക്കുകയാണ്.
പ്രവൃത്തി പുരോഗമിക്കുന്നവ: കാസർഗോഡ് പൈവെളികയിൽ 55 മെഗാവാട്ട് സോളാർ പാർക്ക്,
പ്രവൃത്തി പൂർത്തിയാക്കാനാകാത്ത ചുരുക്കം വീടുകൾ സംബന്ധിച്ച് പ്രത്യേകമായി പരിശോധിക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി നിർദ്ദേശിച്ചു.
പ്രവേശനം ലഭിച്ചുവെന്ന് കോളേജ് അധികാരികളോ പരീക്ഷാ കമ്മീഷണറോ സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തുന്ന രേഖ സഹിതം ബാങ്ക് ബ്രാഞ്ചിന് വിദ്യാർത്ഥി അപേക്ഷ നൽകണം.
പ്രശസ്ത കഥകളി ആചാര്യൻ മടവൂർ വാസുദേവൻ നായരുടെ നിര്യാണത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചിച്ചു.
പ്രശസ്ത കഥാകൃത്തും നോവലിസ്റ്റുമായ പുനത്തിൽ കുഞ്ഞബ്ദുള്ളയുടെ നിര്യാണത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി അനുശോചിച്ചു.
പ്രശസ്‌ത ഫോറൻസിക്‌ സർജൻ ഡോ. ബി ഉമാദത്തന്റെ നിര്യാണത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചിച്ചു.
പ്രശസ്ത വൈറോളജിസ്റ്റ് വില്യം ഡബ്ല്യൂ ഹാളിനെ സീനിയർ അഡ്വൈസറായി നിയമിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പ്രശസ്ത സംഗീത സംവിധായകൻ ജോൺസൺ മാഷിന്റെ ഭാര്യയ്ക്ക് 3 ലക്ഷം രൂപ അടിയന്തര ചികിത്സാ ധനസഹായം അനുവദിക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നിർദ്ദേശം നൽകി.
പ്രശസ്ത സിനിമാതാരം മഞ്ജു വാര്യർ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനെ സന്ദർശിച്ചു.
പ്രശ്നങ്ങളെയും നിരാശകളെയും തരണം ചെയ്ത് വിജയം നേടുമ്പോഴാണ് ജീവിതത്തിന് അർത്ഥമുണ്ടാകുന്നത്.
പ്രശ്‌നങ്ങൾ അവതരിപ്പിക്കാനുള്ള എഴുത്തിലൂടെയാണ് ആനന്ദ് എക്കാലവും സഞ്ചരിച്ചത്.
പ്രശ്സ്ത സിനിമാ സംവിധായകൻ ഐ.വി. ശശിയുടെ നിര്യാണത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചിച്ചു.
പ്രസരണ ഇടനാഴി കമ്മീഷൻ ചെയ്യപ്പെടുന്നതോട് കൂടി കൂടംകുളം നിലയത്തിൽ നിന്നുമുള്ള സംസ്ഥാനവിഹിതമായ 266 മെഗാവാട്ട് വൈദ്യുതി കേരളത്തിന് ലഭിച്ച് തുടങ്ങും.
പ്രസരണലൈൻ കടന്നുപോകുന്ന ചില പ്രദേശങ്ങളിൽ ജനങ്ങൾക്കുണ്ടായ ആശങ്കകൾ മൂലമാണ് ലൈനിന്റെ നിർമാണനടപടികൾ ഇത്രയും വർഷം തടസ്സപ്പെട്ടത്.
പ്രസ്തുതത യോഗത്തിൽ ജലവിഭവ വകുപ്പും, കെ.എസ്.ഇ.ബി യും ഡാമുകളിലെക്ക് എത്തുന്ന ജലവും, നിലവിലെ സ്ഥിതിയും, ഡാമിലെ ദീർഘകാല ജല അളവുകളും, മഴയുടെ പ്രവചനവും പരിഗണിച്ച് ഒരു നിയന്ത്രണ ചട്ടക്കൂട്‌ തയ്യാറാക്കി സർക്കാരിന്റെ പരിഗണനയ്ക്ക് നൽകുവാൻ നിർദേശിച്ചു.
പ്രസ്തുത പരിപാടിയോടനുബന്ധിച്ച്, കൊച്ചി പോലീസ് കോപ്ലക്സിന്റെ മാതൃകയും മുഖ്യമന്ത്രി അനാച്ഛാദനം ചെയ്തു.
പ്രസ്തുത വ്യക്തികൾ സന്നദ്ധ സേന യുടെ ഓൺലൈൻ രജിസ്ട്രേഷൻ പൂർത്തിയാക്കിയിരിക്കണം.
പ്രസ്തുത സാഹചര്യം നേരിടുന്നതിന് വേണ്ട തയ്യാറെടുപ്പുകൾ നടത്താനും നിർദ്ദേശം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
പ്രളയം അൽപം ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടാക്കിയെങ്കിലും കൃഷി തിരിച്ചുപിടിച്ച് കാർഷികമേഖലയിൽ സ്വയംപര്യാപ്തതയാണ് ലക്ഷ്യം. നമ്മൾ തുനിഞ്ഞിറങ്ങിയാൽ കാർഷികാഭിവൃദ്ധി സാധ്യമാകും.
പ്രളയം ഏറ്റവും കൂടുതൽ ദുരന്തം വിതച്ച പ്രദേശങ്ങളിലെ കുട്ടികൾക്ക് പഠിക്കുവാനുള്ള ആത്മവിശ്വാസവും ഊർജ്ജവും പകരുവാൻ രക്ഷിതാക്കളും അധ്യാപകരും സന്നദ്ധ പ്രവർത്തകരും ശ്രദ്ധിക്കണം.
പ്രളയം കനത്ത നാശം വിതച്ച കേരളത്തിന്റെ പുനർ നിർമാണത്തിനായി ഗ്ലോബൽ സാലറി ചലഞ്ചിന് തയ്യാറാകണമെന്ന് അമേരിക്കയിലെ മലയാളി സമൂഹത്തോട് മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
പ്രളയം കാരണം കേരളം നേരിടുന്ന ഗുരുതരമായ സ്ഥിതിവിശേഷം സംബന്ധിച്ച് പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്രമോദിയുമായും കേന്ദ്ര ആഭ്യന്തര മന്ത്രി രാജ്നാഥ് സിങ്ങുമായും മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ഫോണിൽ സംസാരിച്ചു.
പ്രളയകാലത്ത് ഈ നദികളിലൂടെ വെള്ളം ഒഴുകി.
പ്രളയകാലത്ത് നാം അനുഭവിച്ച മനുഷ്യസ്നേഹത്തിന്റെ മഹത്തായ മുഹൂർത്തങ്ങൾ കുട്ടികൾക്ക് പകർന്നു നൽകണം.
പ്രളയ കാലത്ത് ബാങ്കുകൾ നൽകിയതിനേക്കാൾ വലിയ പിന്തുണയും സഹായവും ഈ ഘട്ടത്തിൽ ആവശ്യമുണ്ടെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
പ്രളയം കേരളത്തിന്റെ ജൈവവൈവിധ്യമേഖലയിലുണ്ടാക്കിയ ആഘാതം സമഗ്രമായി പഠിക്കും.
പ്രളയക്കെടുതി അനുഭവിച്ച കേരളത്തിനു യുഎഇ ഭരണാധികാരികൾ നൽകിയ പിന്തുണക്ക് മുഖ്യമന്ത്രി നന്ദി പറഞ്ഞു.
പ്രളയക്കെടുതി കണക്കിലെടുത്ത് കേരളത്തിന് അധികമായി അനുവദിച്ച 89,540 ടൺ അരി സൗജന്യമാക്കണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ട് മുഖ്യമന്ത്രി പ്രധാനമന്ത്രിക്ക് കത്തയച്ചു.
പ്രളയക്കെടുതികളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട കാര്യങ്ങൾ അദ്ദേഹം അന്വേഷിച്ചു.
പ്രളയക്കെടുതിക്ക് ഇരയായവരുടെ പുനരധിവാസം, തകർന്ന കേരളത്തിന്റെ മെച്ചപ്പെട്ട നിലയിലുളള പുനർനിർമ്മാണം എന്നിവയാണ് ഇനി സർക്കാരിന്റെ മുമ്പിലുളള പ്രധാന അജണ്ട. ഇത് സംബന്ധിച്ച വ്യക്തമായ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ അധ്യക്ഷതയിൽ ചേർന്ന മന്ത്രിസഭായോഗം രൂപം നൽകിയിരുന്നു.
പ്രളയക്കെടുതി നേരിടാനുള്ള സർക്കാർ നടപടികൾക്ക് പിന്തുണയുമായി സർവകക്ഷിയോഗം. പുനരധിവാസ, പുനർനിർമാണപ്രവർത്തനങ്ങളിൽ ഒരുമിച്ച് സർക്കാരിന് പിന്തുണ നൽകി പ്രവർത്തിക്കുമെന്ന് രാഷ്ട്രീയകക്ഷി പ്രതിനിധികൾ ഉറപ്പുനൽകി.
പ്രളയക്കെടുതി നേരിടുന്ന ലക്ഷക്കണക്കിനാളുകൾക്ക് ആശ്വാസവും സഹായവും പിന്തുണയും നൽകേണ്ട സന്ദർഭമാണിത്.
പ്രളയക്കെടുതിയിൽ അകപ്പെട്ട നാഗാലാന്റ് ജനതയെ സഹായിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ആഹ്വാനം ചെയ്തു.
പ്രളയക്കെടുതിയിൽ ആധാർ കാർഡ്‌, റേഷൻ കാർഡ്‌ തുടങ്ങിയ പ്രധാന രേഖകളും സർട്ടിഫിക്കറ്റുകളും നഷ്‌ടപ്പെട്ടവർക്ക്‌ ഒരൊറ്റ കേന്ദ്രത്തിൽ നിന്നും ഇവയെല്ലാം നൽകാൻ വേണ്ട സംവിധാനം സർക്കാർ ഒരുക്കുന്നു.
പ്രളയക്കെടുതിയിൽ തകർന്ന പമ്പയുടെ പുനർനിർമ്മാണം യുദ്ധകാലടിസ്ഥാനത്തിൽ ആരംഭിച്ചുകഴിഞ്ഞു.
പ്രളയക്കെടുതിയിൽ ദുരിതമനുഭവിക്കുന്ന കേരളത്തെ സഹായിക്കാനായി ഛത്തീസ്ഘട്ട്, തെലുങ്കാനാ, ആന്ധ്രാ സംസ്ഥാനങ്ങൾ ഭക്ഷ്യ ധാന്യങ്ങൾ വാഗ്ദാനം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
പ്രളയക്കെടുതിയിൽ ദുരിതമനുഭവിക്കുന്ന സഹോദരങ്ങൾക്ക് ആശ്വാസമെത്തിച്ചുകൊണ്ടാവട്ടെ ഇത്തവണ ഓണാഘോഷമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
പ്രളയക്കെടുതിയിൽ നഷ്ടപ്പെട്ട പാഠപുസ്തകങ്ങൾക്ക് പകരം പുതിയ പാഠപുസ്തകങ്ങൾ വിതരണത്തിന് തയ്യാറായി.
പ്രളയക്കെടുതിയിൽ നിന്നും കരകയറാൻ നാഗാലാന്റിനെ നമുക്കും സഹായിക്കാം.
പ്രളയക്കെടുതിയിൽ പൂർണ്ണമായി തകർന്നതും 75 ശതമാനത്തിലധികം കേടുപാട് സംഭവിച്ചതുമായ വീടുകൾക്ക് നാലു ലക്ഷം രൂപ വീതമാണ് അനുവദിക്കുക.
പ്രളയക്കെടുതിയിൽപെട്ട 82442 പേരെ ഇന്ന് പകൽ രക്ഷപ്പെടുത്തി ( 17.08.18)
പ്രളയക്കെടുതിയിൽപ്പെട്ടവർക്ക് ആശ്വാസമായി പതിനായിരം രൂപ സർക്കാർ പ്രഖ്യാപിച്ചിരുന്നു.
പ്രളയക്കെടുതിയിൽ ഭൂമിയും വീടും നഷ്ടപ്പെട്ടവർക്ക് ഭൂമി കണ്ടെത്തി വീടുകൾ നിർമിക്കുന്നതിന് ജില്ലാ കളക്ടർമാർ സ്വീകരിക്കേണ്ട നടപടികളുടെ മാർഗരേഖയായി.
പ്രളയക്കെടുതിയിൽ രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിൽ ഏർപ്പെട്ട മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളെ ആദരിക്കുന്നു
പ്രളയക്കെടുതിയിൽ രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിൽ ഏർപ്പെട്ട മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾക്ക് സർക്കാർ നൽകുന്ന ആദരവ്
പ്രളയക്കെടുതിയിൽ വീടുകളിൽ നാശനഷ്ടമുണ്ടായ കുടുംബങ്ങൾക്ക് താൽക്കാലിക ആശ്വാസമായി നൽകുന്ന 10,000 രൂപയുടെ വിതരണം എത്രയും വേഗം പൂർത്തിയാക്കാൻ മന്ത്രിസഭ ഉപസമിതിയോഗം തീരുമാനിച്ചു.
പ്രളയക്കെടുതിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ലോകബാങ്ക്, എ.ഡി.ബി, ഇൻറർനാഷണൽ ഫിനാൻസ് കോർപ്പറേഷൻ എന്നീ ഏജൻസികളുടെ പ്രതിനിധികൾ ആഗസ്റ്റ് 29-ന് മുഖ്യമന്ത്രിയുമായി ചർച്ച നടത്തിയിരുന്നു.
പ്രളയക്കെടുത് രൂക്ഷമായിരുന്ന വയനാട്, നിലമ്പൂർ, അട്ടപ്പാടി മേഖലകളിലേക്ക് 91.75 ടൺ കാലിത്തീറ്റയാണ് വിതരണം ചെയ്തത്.
പ്രളയം തകർത്ത 17,000ത്തോളം വീടുകൾ നവംബർ ഒന്നിന് ആരംഭിച്ച് നൂറു ദിവസം കൊണ്ട് പുനർനിർമിക്കുന്ന ചലഞ്ച് സർക്കാർ തുടക്കമിടുന്നു.
പ്രളയം തകർത്ത കേരളത്തിന്റെ പുനർനിർമ്മാണത്തിനായി സർക്കാർ ആവിഷ്കകരിച്ച ക്രൗഡ് ഫണ്ടിംഗിന് തുടക്കമായി.
പ്രളയം തകർത്ത കേരളത്തിന്റെ പുനർനിർമ്മാണത്തിനായി സർക്കാർ ആവിഷ്കകരിച്ച ക്രൗഡ് ഫണ്ടിംഗിന് നാളെ തുടക്കമാകും.
പ്രളയം തകർത്ത ക്ഷീര വികസനമേഖലയുടെ ഉയർത്തെഴുന്നേൽപ്പിനായി 22 കോടി രൂപയുടെ പദ്ധതി.
പ്രളയം തകർത്ത രണ്ടായിരം വീടുകളുടെ പുനർനിർമ്മാണ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് തുടക്കമായി.
പ്രളയത്തിനു ശേഷമുളള കേരളത്തിലെ സാഹചര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് പ്രധാനമന്ത്രിയെ വിശദമായി ധരിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പ്രളയത്തിന്റെ പാഠങ്ങൾ ഉൾക്കൊണ്ട് പദ്ധതികൾ തയ്യാറാക്കാനാണ് തദ്ദേശസ്വയംഭരണവകുപ്പ് പുറപ്പെടുവിച്ച ഉത്തരവിൽ നിർദ്ദേശിച്ചിരിക്കുന്നത്.
പ്രളയത്തിൽ 114 അംഗനവാടികൾ പൂർണ്ണമായും ആയിരത്തോളം അംഗനവാടികൾ ഭാഗികമായും തകർന്നിട്ടുണ്ട്.
പ്രളയത്തിൽ 3,600 ഓളം കറവ പശുക്കൾ ചത്തുപോയിട്ടുണ്ട്.
പ്രളയത്തിൽ ഒറ്റപ്പെട്ടു പോയവരെ സുരക്ഷിതമായി പുറത്തെത്തിക്കുന്നതിനാണ്‌ പ്രാധാന്യം നൽകുന്നത്‌.
പ്രളയത്തിൽ കുടുങ്ങിപ്പോയ ബ്രിട്ടീഷ് വിനോദസഞ്ചാരികളെ രക്ഷിച്ചതിനുളള നന്ദി അദ്ദേഹം അറിയിച്ചു.
പ്രളയത്തിൽ ജീവനോപാധികൾ നഷ്ടപ്പെട്ടവരുടെ തൊഴിൽ ഉറപ്പാക്കുന്നതിനും, വരുമാനം വർദ്ധപ്പിക്കുന്നതിനുമുള്ള പ്രൊജക്ടുകൾ ഏറ്റെടുക്കണം.
പ്രളയത്തിൽ തകർന്ന കേരളത്തെ പുനനിർമിക്കുന്നതിൽ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ വാക്കുകൾക്ക് നിർണ്ണായക സ്വാധീനമുണ്ടായിരുന്നുവെന്ന് സംഘത്തിന് നേതൃത്വം നൽകിയ ലോകബാങ്ക് കൺട്രി ഡയറക്ടർ ജുനൈദ് അഹമ്മദ് പറഞ്ഞു.
പ്രളയത്തിൽ തകർന്ന ഗ്രാമീണ റോഡുകളുടെ പുനരുദ്ധാരണത്തിന് കൂടുതൽ തുക ആവശ്യമുള്ള തദ്ദേശ സ്ഥാപനങ്ങൾക്ക് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിൽ നിന്ന് ഫണ്ട് അനുവദിക്കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
പ്രളയത്തിൽ തകർന്ന തദ്ദേശ സ്ഥാപനങ്ങളുടെ റോഡുകളുടെ പുനർ നിർമ്മാണത്തിന് 961.24 കോടി രൂപ അനുവദിക്കാൻ മന്ത്രിസഭാ യോഗം തീരുമാനിച്ചു.
പ്രളയത്തിൽ തകർന്നതും, കേടുപാടുകൾ പറ്റിയതുമായ പൊതു ആസ്തികളുടെ അറ്റകുറ്റ പണികൾക്കും, പുനർ നിർമ്മാണത്തിനും ഉയർന്ന പരിഗണന നൽകണം.
പ്രളയത്തിൽ തകർന്ന പമ്പ പുനർനിർമ്മിച്ച് ശബരിമല തീർത്ഥാടകർക്ക് സൗകര്യം ഒരുക്കുന്നതിനുള്ള പ്രവൃത്തികൾ അതിവേഗം നടക്കുകയാണ്.
പ്രളയത്തിൽ തകർന്ന വീടുകളുടെ പുനർനിർമ്മാണവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് അപ്പീലുകൾ നൽകാനുള്ള സമയപരിധി 2019 ജൂൺ 30 വരെ നീട്ടിയതായി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അറിയിച്ചു.
പ്രളയത്തിൽ തകർന്ന വീടുകൾ പൂർണമായും വാസയോഗ്യമായിട്ടില്ല.
പ്രളയത്തിൽ ധാരാളം കിണറുകൾ നശിച്ചുപോയിട്ടുണ്ട്.
പ്രളയത്തിൽ നഷ്ടപ്പെട്ട രേഖകൾ അദാലത്ത് സംഘടിപ്പിച്ച് നൽകിവരുന്നു.
പ്രളയത്തിൽ നഷ്ടപ്പെട്ട സർട്ടിഫിക്കറ്റുകൾ വീണ്ടും നൽകുന്നതിനായി അദാലത്ത് നടത്തും.
പ്രളയത്തിൽ നാശനഷ്ടം സംഭവിച്ചവർക്ക് സർക്കാർ പ്രഖ്യാപിച്ച ധനസഹായം ലഭിക്കാൻ എവിടെയാണ് അപേക്ഷ കൊടുക്കേണ്ടത് എന്ന ചോദ്യം പലരും ഉന്നയിക്കുന്നുണ്ട്.
പ്രളയത്തിൽ പൂർണമായി തകർന്നതും തീരെ വാസയോഗ്യമല്ലാതായതുമായ വീടുകളുടെ പുനർനിർമാണം ആരംഭിച്ചു.
പ്രളയത്തിൽ മുങ്ങിയ വീടുകളിലെ വയറിംഗ് പരിശോധന കെ എസ് ഇ ബി എൽ, ഇലക്ട്രിക്കൽ ഇൻസ്പക്ടറേറ്റ്, മറ്റു സന്നദ്ധ സംഘടനകൾ എന്നിവയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ ദ്രുത ഗതിയിൽ നടന്നു വരുന്നു.
പ്രളയത്തിൽ വീട് തകർന്നവരിൽ സ്വന്തമായി ഭൂമി ഉള്ളവർക്ക് വീട് നിർമ്മിക്കുന്നതിനുള്ള നടപടിക്രമങ്ങൾ ആരംഭിച്ചു.
പ്രളയത്തിൽ വീട് തകർന്നവരിൽ സ്വന്തമായി ഭൂമിയുളളവർക്ക് വീട് നിർമ്മിക്കാൻ നാലു ലക്ഷം രൂപ അനുവദിക്കുന്നതിന് ജില്ലാ കലക്ടർമാരെ അധികാരപ്പെടുത്തി സർക്കാർ ഉത്തരവ് പുറപ്പെടുവിച്ചു.
പ്രളയത്തിൽ വൈദ്യുതി നിലയങ്ങൾക്കും ലൈനുകൾക്കുമുണ്ടായ തകരാറുകൾ എല്ലാം പരിഹരിച്ചു.
പ്രളയത്തെ അതിജീവിക്കാൻ കഴിയുന്ന തരത്തിലുള്ള നിർമ്മാണ പ്രവർത്തനങ്ങളാണ് നടത്തേണ്ടത്.
പ്രളയത്തെ അതിജീവിക്കാൻ പുതിയ വഴികൾ കൂടി തേടാൻ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ നിർദ്ദേശം.
പ്രളയത്തെ തുടർന്ന് കൃഷിഭൂമിയിലെ മണ്ണിന്റെ സ്വഭാവം തന്നെ മാറിയിട്ടുണ്ട്.
പ്രളയത്തെ തുടർന്ന് തകർന്ന പമ്പാ മണപ്പുറത്ത് ആവശ്യം വേണ്ട നിർമ്മാണ പ്രവൃത്തികൾ ശബരിമല തീർത്ഥാടന കാലം തുടങ്ങും മുമ്പ് നവംബർ ആദ്യ ആഴ്ചയോടെ പൂർത്തിയാക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നിർദ്ദേശിച്ചു.
പ്രളയത്തെ തുടർന്ന് വ്യാപകമായ കൃഷി നാശമുണ്ടായ കർഷകർ ജപ്തി ഭീഷണി നേരിടുന്ന സാഹചര്യത്തിലാണ് സർക്കാർ തീരുമാനം.
പ്രളയത്തെത്തുടർന്നുള്ള രക്ഷാപ്രവർത്തനവും ദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തനവും വേഗത്തിലാക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നിർദേശിച്ചു.
പ്രളയത്തെത്തുടർന്ന് സൗജന്യ ധാന്യം അനുവദിക്കണമെന്ന് സംസ്ഥാനം കേന്ദ്രസർക്കാരിനോട് ആവശ്യപ്പെട്ടിരുന്നു.
പ്രളയത്തെ നേരിടാൻ നമ്മുടെ യുവത്വം വഹിച്ച പങ്ക് വലുതാണ്.
പ്രളയത്തെ നേരിടുന്നതിന് സ്തുത്യർഹമായ പ്രവർത്തനം നടത്തിയ മുഖ്യമന്ത്രിയെയും സർക്കാരിനയും പ്രമേയം അഭിനന്ദിച്ചു.
പ്രളയ ദുരന്തം അതി ജീവിക്കാൻ പ്രവാസികൾ നൽകിയ പിന്തുണ വലുതാണ്.
പ്രളയദുരന്തത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ സംസ്ഥാനത്തെ മുൻഗണനേതര കാർഡുകാർക്ക് ഡിസംബർവരെ സൗജന്യമായി അഞ്ച് കിലോ വീതം അരി നൽകും.
പ്രളയദുരന്തത്തിൽ തകർന്ന കേരളത്തെ പുനർനിർമ്മിക്കാൻ സെപ്തംബർ 10 മുതൽ 15 വരെ നടക്കുന്ന ധന സമാഹരണയജ്ഞത്തിൽ എല്ലാ മലയാളികളും സജീവമായി രംഗത്തിറങ്ങണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
പ്രളയദുരന്ത പ്രതിരോധ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് അടിയന്തര സഹായമായി ഇരുപത്തിരണ്ട് കോടി അമ്പതു ലക്ഷം രൂപ സംസ്ഥാന സർക്കാർ അനുവദിച്ചു.
പ്രളയദുരന്തവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട നാശനഷ്ടങ്ങളുടെ ഡിജിറ്റൽ വിവരശേഖരണം നടത്താൻ മൊബൈൽ പ്ലാറ്റ്ഫോം തയ്യാറായി.
പ്രളയ ദുരിതത്തിൽ കര കയറുന്ന കേരളത്തെ തകർക്കാൻ ആർക്കുമാകില്ലെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ. അബുദാബിയിൽ പ്രവാസി മലയാളി സമൂഹത്തോട് സംസാരിക്കുകയായിരുന്ന മുഖ്യമന്ത്രി.
പ്രളയ ദുരിതബാധിതരെ കണ്ടെത്തുന്നതിനും വീടുകളുടെ നാശനഷ്ടം നിശ്ചയിക്കുന്നതിനുമുള്ള സർവ്വെ ചൊവ്വാഴ്ച ആരംഭിക്കും.
പ്രളയദുരിതാശ്വാസം, പുനരധിവാസം എന്നീ കാര്യങ്ങൾ ഏകോപിപ്പിക്കുന്നതിന് മന്ത്രിസഭാ ഉപസമിതി രൂപീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പ്രളയ ദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ മികച്ച സേവനം അനുഷ്ഠിച്ച വരെ അനുമോദിക്കുന്ന ചടങ്ങ് കണ്ണൂരിൽ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
പ്രളയദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തനങ്ങൾ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ തിങ്കളാഴ്ച അവലോകനം ചെയ്തു.
പ്രളയപുനർനിർമാണത്തിന് സഹായം തേടി യുഎഇ സന്ദർശിച്ചപ്പോൾ റെഡ്ക്രസന്റുമായി കേരളത്തിലെ വികസനവിഷയങ്ങൾ മുഖ്യമന്ത്രി ചർച്ച ചെയ്തിരുന്നു.
പ്രളയപുനർനിർമാണത്തിന്റെ പുരോഗതി ജില്ലാ കലക്ടർമാരുമായി വീഡിയോ കോൺഫറൻസ് വഴി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ വിലയിരുത്തി.
പ്രളയം ബാധിക്കാതെ ജനങ്ങൾക്ക് ഓണാഘോഷം സാധ്യമാക്കുകയാണ് സർക്കാരിന്റെ ലക്ഷ്യം.
പ്രളയം ബാധിച്ച 50 ബ്ലോക്കുകളിൽ പദ്ധതി നടപ്പാക്കാനാണ് തീരുമാനം.
പ്രളയം ബാധിച്ച കുടുംബങ്ങളിലെ കുട്ടികൾക്ക് അടിയന്തരമായി നോട്ടുപുസ്തകം ലഭ്യമാക്കും.
പ്രളയം ബാധിച്ച കേരളത്തിന്റെ പുനസ്ഥാപനത്തിന് കേന്ദ്രസർക്കാരിന്റെ പ്രത്യേക ഇടപെടൽ ആവശ്യമാണ്.
പ്രളയം ബാധിച്ച ക്ഷീരകർഷകരിൽ നിന്നും ഇതിനായി പ്രത്യേകം അപേക്ഷ ക്ഷണിക്കും.
പ്രളയം ബാധിച്ച ശേഷമുള്ള പുനർനിർമാണ പ്രവർത്തനങ്ങളിലെ ത്വരിതവും ഫലപ്രദവുമായ ഇടപെടൽ കണ്ടാണ് കേരളത്തെ ഉൾപ്പെടുത്തിയത്.
പ്രളയബാധിത ജില്ലയിലെ ദുരിതാശ്വാസ ദുരന്ത ലഘൂകരണ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഏകോപിപ്പിക്കുന്നതിനായി തിരുവനന്തപുരം ജില്ലയിലെ സർക്കാർ ഓഫിസുകൾ ഞായറാഴ്ചയും (ഓഗസ്റ്റ് 19) പ്രവർത്തിക്കും.
പ്രളയബാധിത പ്രദേശങ്ങളിൽനിന്ന് ആളുകളെ മാറ്റിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
പ്രളയബാധിത പ്രദേശങ്ങളിൽ നിന്ന് മനുഷ്യജീവനുകളെ സംരക്ഷിക്കാനുള്ള ഇടപെടലുകൾക്കും ശ്രമങ്ങൾക്കുമാണ് മുൻഗണന നൽകുന്നതെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
പ്രളയബാധിത പ്രദേശങ്ങളിൽ പോലീസ് ഉച്ചഭാഷിണിയിലൂടെ മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്നതാണ്.
പ്രളയബാധിത പ്രദേശങ്ങൾ, കോളനികൾ എന്നിവിടങ്ങളിൽ ആരോഗ്യ സംരക്ഷണ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് മുൻഗണന നൽകണം.
പ്രളയബാധിതമായി പ്രഖ്യാപിക്കപ്പെട്ട ഇടങ്ങളിൽ കാർഷിക കടങ്ങൾക്ക് ഒരു വർഷത്തെ മൊറട്ടോറിയം പ്രഖ്യാപിക്കാൻ മന്ത്രിസഭാ യോഗം തീരുമാനിച്ചു.
പ്രളയബാധിത മേഖലകൾക്ക് അനുയോജ്യമായ കെട്ടിടനിർമ്മാണ സാധ്യത പരിഗണിക്കണം.
പ്രളയ ബാധിത മേഖലയിലെ ജനങ്ങളുടെ ജീവനോപാധി പുനസ്ഥാപിക്കുന്നതിന് ഉപജീവന വികസന പാക്കേജ് തയ്യാറാക്കുന്നത് സർക്കാറിന്റെ പരിഗണനയിലാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
പ്രളയബാധിത മേഖലയിലെ ദുർബലവിഭാഗങ്ങൾക്കും സാമ്പത്തികമായി പിന്നോക്കംനിൽക്കുന്നവർക്കും 500 രൂപ വിലവരുന്ന സൗജന്യ ഭക്ഷ്യധാന്യ കിറ്റും നൽകുന്നുണ്ട്. അരിയും പലവ്യഞ്ജനങ്ങളും ഉൾപ്പെടെ ആറ് ഇനങ്ങളടങ്ങിയ കിറ്റുകൾ സപ്ലൈകോ തയ്യാറാക്കി.
പ്രളയബാധിത മേഖലയിലെ സർക്കാർ സ്ഥാപനങ്ങൾ, വൈദ്യുതി പോസ്റ്റുകൾ, ആശുപത്രികൾ, ലൈബ്രറികൾ, വിദ്യാലയങ്ങൾ തുടങ്ങി പൊതു ഇടങ്ങളിൽ ഒക്കെ വെള്ളം പൊങ്ങിയ പരമാവധി ഉയരവും തീയതിയും രേഖപ്പെടുത്തും.
പ്രളയബാധിതരായ 2,47,566 കുടുംബങ്ങൾക്ക് സമാശ്വാസമായി 10,000 രൂപ അനുവദിച്ചു കഴിഞ്ഞു.
പ്രളയബാധിതരായ കുടുംബങ്ങൾക്ക് വിതരണം ചെയ്യാൻ 1.18 ലക്ഷം ടൺ അരി സംസ്ഥാനം സൗജന്യമായി ആവശ്യപ്പെട്ടിരുന്നു.
പ്രളയബാധിതർക്കുള്ള 10,000 രൂപയുടെ അടിയന്തര ധനസഹായ വിതരണവും വിമാനത്താവളങ്ങളിലും തുറമുഖത്തും പുതുതായി എത്തിയ സാധനസാമഗ്രികളുടെ വിതരണവും ഈ മാസം 29 നകം പൂർത്തിയാക്കാൻ ഇന്ന് ചേർന്ന മന്ത്രിസഭ ഉപസമിതി യോഗം നിർദ്ദേശിച്ചു.
പ്രളയബാധിതർക്കുള്ള ധനസഹായവും സാധനസാമഗ്രി വിതരണവും 29 നുള്ളിൽ പൂർത്തിയാക്കും
പ്രളയബാധിതർക്ക് കുടുംബശ്രീ മുഖേന ഒരു ലക്ഷം രൂപ വരെ പലിശരഹിത വായ്പ നൽകുന്ന പുനരുജ്ജീവന വായ്പാ പദ്ധതി പ്രകാരം വായ്പാവിതരണം ആരംഭിച്ചു.
പ്രളയം മനുഷ്യരെ മാത്രമല്ല, നമ്മുടെ സഹജീവികളേയും ദുരിതത്തിലാക്കി.
പ്രളയമാകട്ടെ, നിപ്പയാകട്ടെ...കഴിഞ്ഞ നാലു വർഷങ്ങൾക്കിടയിൽ നേരിട്ട ഓരോ വെല്ലുവിളിയും മറികടന്ന് സർക്കാരിനു മുന്നോട്ടു പോകാൻ സാധിച്ചത് ജനങ്ങൾ നൽകിയ പിന്തുണയും പങ്കാളിത്തവും കാരണമാണ്.
പ്രളയമുണ്ടായ വേളയിൽ എല്ലാ ദിവസവും മുഖ്യമന്ത്രി സ്വന്തം ജനതയോട് നേരിട്ട് പറഞ്ഞ കാര്യങ്ങൾ രാജ്യത്തിനപ്പുറം ലോകരാജ്യങ്ങളിൽ മുഴങ്ങിക്കേട്ടു.
പ്രളയമുന്നറിയിപ്പ് കാരണം ബന്ധുക്കളുടേയോ സുഹൃത്തുക്കളുടേയോ വീടുകളിലേക്ക് മാറേണ്ടി വന്നവരുടെ കണക്കെടുപ്പും ഇതോടൊപ്പം നടത്തും.
പ്രളയം മൂലം നിറഞ്ഞുകവിയുന്ന ചാലകുടി പുഴയിലെ ജലനിരപ്പ് ക്രമാതീതമായി ഉയരുന്നതിനും നാശനഷ്ടങ്ങൾക്കും ഇത് ഇടയാക്കുകയാണ്.
പ്രളയം മൂലം വീടുകൾക്കുണ്ടായ നാശനഷ്ടം വിലയിരുത്തുന്നതിനായി ഒട്ടേറെ വോളന്റിയർമാരെ ആവശ്യമുണ്ട്.
പ്രളയം വിതച്ച ദുരന്തത്തിൽ പെട്ട് നമ്മുടെ സംസ്ഥാനത്തെ ലക്ഷക്കണക്കിന് ആളുകൾ ഇന്ന് ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകളിലാണ് ഉള്ളത്.
പ്രളയവും മണ്ണിടിച്ചിലും ചുഴലിക്കാറ്റും പോലുള്ള പ്രകൃതിദുരന്തങ്ങൾ അടിക്കടി ഉണ്ടാകുന്ന പശ്ചാത്തലത്തിലാണ് ജനകീയ സേന രൂപീകരിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചത്.
പ്രളയവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പുനസ്ഥാപന പ്രവൃത്തികൾ കൂടി ഉൾപ്പെടുത്തി തൊഴിലുറപ്പു പദ്ധതിയിലെ തൊഴിൽ ദിനങ്ങൾ 150 ദിവസം വർദ്ധിപ്പിക്കണമെന്ന് കേന്ദ്രസംഘം ശുപാർശ ചെയ്തിരുന്നു.
പ്രളയ സമയങ്ങളിൽ വൈദ്യുതി ബന്ധം വിച്ചേദിക്കപ്പെടാതിരിക്കാൻ സൗരോർജ്ജ പദ്ധതിയും പരിഗണിക്കും.
പ്രളയ സമയത്ത് ക്ഷീരകർഷകർക്ക് വില കുറച്ച് കാലിത്തീറ്റ നൽകാൻ തയ്യാറായി സാമൂഹ്യപ്രതിബദ്ധതയോടെ പ്രവർത്തിക്കുന്ന കേരള ഫീഡ്സിനെ സഹായിക്കാൻ സർക്കാർ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധമാണ്.
പ്രളയ സഹായം ആവശ്യപ്പെടുമ്പോൾ ഇക്കാര്യം എം. പിമാരുടെ മനസിലുണ്ടാവണം.
പ്രളയ സാഹചര്യത്തിൽ കേരളത്തിന്റെ ആവശ്യങ്ങൾ ഒന്നിച്ചു നിന്ന് നേടിയെടുക്കാൻ എം. പിമാർ ശ്രമിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
പ്രളയാനന്തരം ഒരു നവകേരളം കെട്ടിപ്പടുക്കാൻ ഈ ഒരുമയാണ് സർക്കാരിന്റെ ശക്തി.
പ്രളയാനന്തര കേരളത്തെ പുനഃസൃഷിക്കുന്നതിന് നൂതന രൂപകൽപ്പനകളും സത്വരപരിഹാരങ്ങളും വിഭാവനം ചെയ്യുന്നതിനായി സംസ്ഥാന സർക്കാർ കൊച്ചിയിൽ സംഘടിപ്പിക്കുന്ന ആറു ദിവസത്തെ ഡിസൈൻ ഫെസ്റ്റിവലിന്റെ ലോഗോ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പ്രകാശനം ചെയ്തു.
പ്രളയാനന്തരം പലതരം മാനസിക സംഘർഷങ്ങൾ ഉണ്ടാകാം. പ്രിയപ്പെട്ടവർ, സ്വന്തം വീട്, വസ്തുവകകൾ, ഒരായുഷ്‌ക്കാലം മുഴവനുള്ള സമ്പാദ്യം അങ്ങനെ എല്ലാം ഒറ്റ ദിവസം കൊണ്ട് നഷ്ടപ്പെട്ടവർ. ദുരന്തം കാരണം ഉണ്ടായ മാനസിക പ്രശ്‌നങ്ങൾ ആഴ്ചകൾ കഴിഞ്ഞും പ്രത്യക്ഷപെടാം എന്നുള്ളതുകൊണ്ടും ഉൽകണ്ഠ, വിഷാദം തുടങ്ങിയ പ്രശ്‌നങ്ങൾ ദീർഘകാലം നിണ്ടുനിൽക്കാം എന്നതിനാലും കരുതലോടെയുള്ള പ്രവർത്തനമാണ് സർക്കാർ നടത്തുന്നത്.
പ്രളയാനന്തര പുനഃനിർമാണ പ്രവർത്തനങ്ങളുൾപ്പെടെ നടന്നു വരുന്ന സന്ദർഭമാണിത്.
പ്രളയാനന്തര പുനർനിർമാണം സംബന്ധിച്ച് ഐക്യരാഷ്ട്രസഭയുടെ റിപ്പോർട്ടിലെ (പോസ്റ്റ് ഡിസാസ്റ്റർ നീഡ്സ് അസസ്സ്മെൻറ്) നിർദേശങ്ങൾ മുഖ്യമന്ത്രി ചെയർമാനായ ഉപദേശക സമിതിയോഗം അംഗീകരിച്ചു.
പ്രളായനന്തര പുനർനിർമാണത്തിന്റെ ഭാഗമായി സഹകരണ വകുപ്പ് നടപ്പാക്കുന്ന 'കെയർ ഹോം' പദ്ധതിയുടെ സംസ്ഥാനതല ഉദ്ഘാടനം മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നിർവഹിച്ചു.
പ്രാതിനിധ്യം കുറവുണ്ടെങ്കിൽ നികത്തുന്നതിന് പി.എസ്.സി. മുഖേന ആവശ്യമായ നടപടിയെടുക്കാനാണ് തീരുമാനം.
പ്രാഥമിക ആരോഗ്യ കേന്ദ്രങ്ങളെ കുടുംബാരോഗ്യ കേന്ദ്രങ്ങളാക്കുന്ന പദ്ധതി രണ്ടാം ഘട്ടത്തിലേക്ക് നീങ്ങുകയാണ്.
പ്രാഥമിക ആരോഗ്യകേന്ദ്രങ്ങൾ കുടുംബാരോഗ്യകേന്ദ്രങ്ങളായതോടെ ലഭ്യമാക്കിയ മികച്ച ചികിത്സ തേടി പാവപ്പെട്ടവനും പണക്കാരനും ഒരുപോലെയാണ് എത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.
പ്രാഥമിക ആരോഗ്യകേന്ദ്രങ്ങൾക്ക് വാഹനം ലഭ്യമാക്കും.
പ്രാഥമിക കണക്കുകൾ പ്രകാരം കേരളത്തിന് 19,512 കോടി രൂപയുടെ നഷ്ടമുണ്ടെന്നാണ് മുഖ്യമന്ത്രി പ്രധാനമന്ത്രിയെ അറിയിച്ചത്.
പ്രാഥമിക കാർഷിക വായ്പാസഹകരണ സംഘങ്ങൾ നാടിന്റെ വികസനത്തിൽ വലിയ പങ്ക് വഹിക്കുന്നു.
പ്രാഥമികതലത്തിലുള്ള ചികിത്സാസ്ഥാപനങ്ങളുടെ എണ്ണവും ഗുണമേന്മയുടെ വർദ്ധിപ്പിക്കും.
പ്രാഥമിക വിലയിരുത്തലനുസരിച്ച് കാലവർഷക്കെടുതിയിൽ സംസ്ഥാനത്തിന് ഏകദേശം 8316 കോടി രൂപയുടെ നഷ്ടം സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് നിവേദനത്തിൽ പറഞ്ഞു.
പ്രാഥമിക വിലയിരുത്തൽ അനുസരിച്ചു 1,116 വീടുകൾ പൂർണമായും 11,935 വീടുകൾ ഭാഗികമായും തകർന്നതായി വിലയിരുത്തുന്നു.
പ്രാഥമിക വിലയിരുത്തൽ അനുസരിച്ചു 1,186 വീടുകൾ പൂർണമായും 12,761 വീടുകൾ ഭാഗികമായും തകർന്നതായി വിലയിരുത്തുന്നു.
പ്രാഥമിക സഹകരണ ബാങ്കുകളുടെ ആധുനികവൽക്കരണത്തിനുള്ള നടപടികൾ ആരംഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പ്രാദേശിക ഭരണ സംവിധാനങ്ങൾ, റസിഡൻസ് അസോസിയേഷനുകൾ തുടങ്ങിയവർ ഇക്കാര്യത്തിൽ ജാഗ്രത പുലർത്തണം.
പ്രാദേശികമായി സൂക്ഷ്മമായ സർവ്വെ നടത്താനാണ് തീരുമാനം.
പ്രാദേശിക വികസനത്തിന് ആഗോള ആശയം എന്ന വീക്ഷണത്തോടെ സംസ്ഥാനത്തിന്റെ വികസനത്തിൽ പ്രവാസികളുടെ പങ്കും അതിലൂടെ അവർക്ക് ന്യായമായ ലാഭവും ഉറപ്പുവരുത്തുക എന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെയാണ് കമ്പനി രൂപീകരിച്ചത്.
പ്രാദേശിക വികസനത്തിന്റെ ആകെ തുകയാണ് സംസ്ഥാന വികസനമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
പ്രാദേശികസ്ഥാപനങ്ങളുടെ പദ്ധതി വിഹിതത്തിൽ 85 ശതമാനമാണ് ചെലവഴിച്ചത്.
പ്രായം ചെന്നവരുടെ ആരോഗ്യ സംരക്ഷണവും ക്ഷേമ പെൻഷനും സംസ്ഥാന സർക്കാരിന്റെ ചുമതലയാണ്.
-പ്രായമായവർ, ഗർഭിണികൾ, കുട്ടികൾ, മറ്റ് രോഗങ്ങൾ മൂലമുള്ള അവശത അനുഭവിക്കുന്നവർ തുടങ്ങിയ വിഭാഗങ്ങൾ പകൽ 11 മണി മുതൽ 3 മണി വരെ നേരിട്ട് സൂര്യപ്രകാശം ഏൽക്കാതെയിരിക്കാൻ പ്രത്യേകം ശ്രദ്ധിക്കണം.
പ്രായമായവർ, രോഗമുള്ളവർ, അംഗ പരിമിതർ എന്നിവർക്ക് പ്രത്യേക പരിഗണന നൽകാൻ മുഖ്യമന്ത്രി നിർദ്ദേശം നൽകി.
പ്രാരംഭപ്രവർത്തനങ്ങൾ നടക്കുന്നവ: ഇടുക്കി പദ്ധതി പ്രദേശത്ത് 400 മെഗാവാട്ട് ഫ്ലോട്ടിംഗ് സോളാർ, ബാണാസുര സാഗർ പദ്ധതി പ്രദേശത്ത് 100 മെഗാവാട്ട് ഫ്ലോട്ടിംഗ് സോളാർ എന്നീ പദ്ധതികളുടെ പ്രാരംഭ പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടക്കുന്നു.
പ്രാവച്ചമ്പലം മുതൽ ബാലരാമപുരം വരെയുള്ള അഞ്ച് കിലോമീറ്റർ ഭാഗത്തെ ഭൂമിയെടുപ്പ് നടപടികൾ, കേസിലുള്ള ഒരാളുടേതൊഴികെ പൂർത്തിയാക്കി.
പ്രിസം പദ്ധതിയിലൂടെ ഈ വിദ്യാലയത്തിലെ ഭൗതിക സൗകര്യവും പഠനനിലവാരവും ഉയർത്താൻ എ. പ്രദീപ് കുമാർ എം.എൽ.എയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ മാതൃകാപരമായ പ്രവർത്തനമാണ് നടന്നത്.
പ്രീതി കുളങ്ങര സ്റ്റേഡിയം നിർമ്മാണം പുരോഗമിക്കുകയാണ്.
പ്രീ-പ്രൈമറി അധ്യാപകരുടെ അലവൻസിൽ പ്രതിമാസം 50 രൂപയുടെ വർദ്ധന
പ്രീ ഫാബ്രിക്കേഷൻ, പ്രീ എൻജിനിയറിംഗ് സാങ്കേതിക വിദ്യ ഉപയോഗിച്ച് വീടുകൾ നിർമിക്കുന്ന ഏജൻസികളുമായി ഇതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ചർച്ച നടത്തി.
പ്രീമിയത്തിന്റെ 90% ഫിഷറീസ് വകുപ്പ് നൽകുന്ന രീതിയിലാണ് ഇൻഷൂറൻസ് പദ്ധതി നടപ്പാക്കുന്നത്.
പ്രൈമറി സ്കൂളുകൾ കൂടി ഹൈടെക് ആകാൻ പോകുന്നു എന്നതാണ് ഈ അധ്യയന വർഷത്തിന്റെ പ്രത്യേകത. എണ്ണായിരത്തോളം അധ്യാപകരെ നിയമിച്ച് നല്ല പഠന സാഹചര്യവും സർക്കാർ ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നു.
പ്രൊജക്റ്റ് സൈറ്റിൽ നിന്നുമുളള പ്രവൃത്തികളുടെ ഗുണനിലവാരം കിഫ്ബിയിലെ ഉദ്യോഗസ്ഥർക്ക് തത്സമയം വീക്ഷിക്കുന്നതിനായി കിഫ്ബി ആസ്ഥാനത്ത് ക്വാളിറ്റി മോണിറ്ററിങ് സ്റ്റഡിയോയും ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്.
പ്രൊഫഷണൽ കോളേജുകൾ ഉൾപ്പെടെയുള്ള ഉന്നത വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങളിൽ ചൊവ്വ, ബുധൻ ദിവസങ്ങളിൽ ദുരിതാശ്വാസ ഫണ്ട് ശേഖരണം നടക്കും.
പ്രോഗ്രസ് റിപ്പോർട്ട് www.keralacm.gov.in എന്ന വെബ്സൈറ്റിൽ ലഭ്യമാണ്.
പ്രോഗ്രസ് റിപ്പോർട്ട് പൊതുജനങ്ങളാകെ അറിയേണ്ട ഒന്നാണ്.
പ്രോട്ടോകോൾ പിന്തുടരാത്തവരിൽ നിന്നും പിഴ ഈടാക്കുന്നതുൾപ്പെടെയുള്ള കർശന നടപടികൾ സ്വീകരിക്കുന്നതായിരിക്കും.
പ്രോത്സാഹനസമ്മാനത്തിന് അർഹരായവർക്ക് 2500 രൂപവീതം ലഭിക്കും.
"പ്ലാൻസ്പേസ്' സംരംഭത്തിന്റെ ഭാഗമായാണ് ഇത് വികസിപ്പിച്ചു നടപ്പിലാക്കുന്നത്.
പ്ലാന്റിന്റെ നിർമ്മാണോദ്ഘാടനം മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നിർവ്വഹിച്ചു.
പ്ലാസ്റ്റിക് ഉപയോഗം പരമാവധി കുറക്കാനുള്ള തീരുമാനം എല്ലാ മലയാളികളും പുതുവത്സരദിനത്തിൽ കൈക്കൊള്ളണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
പ്ലാസ്റ്റിക് കവറുകൾക്ക് പകരം പേപ്പർ കവറുകൾ ഉപയോഗിക്കണം.
പ്ലാസ്റ്റിക്ക് നിരോധനത്തോട് ജനങ്ങൾ നല്ല രീതിയിൽ സഹകരിക്കുന്നു.
പ്ലാസ്റ്റിക് ക്യാരി ബാഗ് (കനം നോക്കാതെ), ടേബിളിൽ വിരിക്കാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന പ്ലാസ്റ്റിക് ഷീറ്റ്സ് , കൂളിംഗ് ഫിലിം , പ്ലേറ്റുകൾ, കപ്പുകൾ, തെർമോക്കോൾ, സ്റ്റൈറോഫോം എന്നിവ ഉപയോഗിച്ചുണ്ടാക്കുന്ന അലങ്കാര വസ്തുക്കൾ , ഒറ്റത്തവണ ഉപഭോഗമുള്ള പ്ലാസ്റ്റിക് കപ്പുകൾ , പ്ലേറ്റുകൾ , സ്പൂണുകൾ, ഫോർക്കുകൾ, സ്ട്രോകൾ, ഡിഷുകൾ, സ്റ്റിറർ , പ്ലാസ്റ്റിക് കോട്ടിങ് ഉള്ള പേപ്പർ കപ്പുകൾ , പ്ലേറ്റുകൾ, ബൗൾ , നോൺ വൂവൺ ബാഗുകൾ, പ്ലാസ്റ്റിക് ഫ്ളാഗുകൾ, പ്ലാസ്റ്റിക് ബണ്ടിംഗ് , പ്ലാസ്റ്റിക് വാട്ടർ പൗച്ചസ് , പ്ലാസ്റ്റിക് ജ്യൂസ് പാക്കറ്റുകൾ , കുടിക്കാനുള്ള പെറ്റ് ബോട്ടിലുകൾ (300 മില്ലിക്ക് താഴെ), പ്ലാസ്റ്റിക് ഗാർബേജ് ബാഗ് , പി.വി.സി ഫ്ളക്സ് മെറ്റീരിയൽസ് , പ്ലാസ്റ്റിക് പാക്കറ്റ്സ് എന്നിവയാണ് നിരോധിച്ചത്.
പ്ലാസ്റ്റിക് പോലുള്ള അജൈവമാലിന്യങ്ങളാണതിൽ ഏറിയ പങ്കും.
പ്ലാസ്റ്റിക് ബാഗുകൾക്ക് പകരം പരിസ്ഥിതി സൗഹൃദ ബാഗുകൾ ഉൽപാദിപ്പിക്കുന്ന യൂണിറ്റുകളെ വ്യവസായ വകുപ്പ് പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കും.
പ്ലാസ്റ്റിക് മാലിന്യത്തിന്റെ അളവിൽ അതു വഴി വലിയ കുറവാണുണ്ടായത്.
പ്ലാസ്റ്റിക് വസ്തുക്കളുടെ ഉപയോഗം നിയന്ത്രിക്കുന്നതിനെ കുറിച്ച് ആലോചിക്കാൻ സർക്കാർ വിദഗ്ധ സാങ്കേതിക സമിതിയെ നിയോഗിച്ചിരുന്നു.
ഫണ്ട് ചെയ്യപ്പെടുന്ന പദ്ധതികളുടെ നടത്തിപ്പിനും മേൽനോട്ടത്തിനും സർക്കാരിന്റെ വിവിധ ഏജൻസികൾ, സ്ഥാപനങ്ങൾ, ഉദ്യോഗസ്ഥർ എന്നിവരെ ചുമതലപ്പെടുത്തും.
ഫണ്ട് ചെയ്യുന്ന പദ്ധതികളുടെ പുരോഗതിയും തുക ചെലവഴിക്കുന്ന വിധവും തുക നൽകുന്ന വ്യക്തികൾക്കും സ്ഥാപനങ്ങൾക്കും നിരീക്ഷിക്കാൻ സാധിക്കുന്ന വിധത്തിലാണ് വർച്വൽ പ്ലാറ്റ്ഫോം തയ്യാറാക്കിയിരിക്കുന്നത്.
ഫണ്ട് ലഭ്യമാക്കാനുളള വഴി സർക്കാർ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ടെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
ഫയലുകളിൽ കുറിപ്പെഴുതുന്നതും മറ്റു സർക്കാർ നടപടിക്രമങ്ങളും പൂർണമായി മലയാളത്തിലാക്കാൻ പ്രത്യേക ശ്രദ്ധവേണം.
ഫയലുകൾ മലയാളത്തിൽ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നത് സംബന്ധിച്ച് ഉദ്യോഗസ്ഥർക്കും പുതുതായി ജോലിയിൽ പ്രവേശിക്കുന്നവർക്കും അവബോധ പരിപാടി സംഘടിപ്പിക്കാൻ യോഗം തീരുമാനിച്ചു.
ഫലപ്രദമായ ഒരു ദുരന്ത നിവാരണ സംവിധാനം ഏറ്റവും താഴെ തട്ടിലും ഒരുക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗമായി സാമൂഹിക സന്നദ്ധ സേന സർക്കാരിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ ഒരുങ്ങുകയാണ്.
ഫലപ്രദമായ ജലമാനേജ്മെൻറിനുള്ള വിവിധ മാർഗങ്ങൾ വിദഗ്ദ്ധർ കേരളസംഘത്തിനു മുന്നിൽ അവതരിപ്പിച്ചു.
ഫലപ്രദമായി കൈ കഴുകി, വ്യക്തിശുചിത്വം പാലിച്ച് കോവിഡ് 19 വൈറസിന്റെ വ്യാപനത്തെ ഫലപ്രദമായി പ്രതിരോധിക്കുകയാണ് ബ്രേക്ക് ദ ചെയിൻ ക്യാമ്പയിന്റെ ലക്ഷ്യം.
ഫാം ഇൻഫർമേഷൻ ബ്യൂറോയുടെ വീഡിയോ പ്രോഗ്രാമായ നൂറുമേനിയുടെ സംപ്രേഷണത്തിന്റെയും എഫ് ഐബി യൂട്യൂബ് ചാനൽ ലൈവ് സ്ട്രീമിംഗിന്റെയും ഉദ്ഘാടനവും മുഖ്യമന്ത്രി നിർവഹിച്ചു.
ഫാക്ടറികൾ, കടകൾ, വർക്ഷോപ്പുകൾ, ഗോഡൗണുകൾ എന്നിവയുടെ മേലും നിയന്ത്രണം ചുമത്താം. അവശ്യ സർവ്വീസുകൾക്ക് സമയ നിയന്ത്രണം കൊണ്ടുവരാം. നിയമം ലംഘിക്കുന്നവർക്ക് രണ്ടുവർഷം വരെ തടവോ പതിനായിരം രൂപ പിഴയോ അല്ലെങ്കിൽ രണ്ടുകൂടിയോ ചുമത്താം. ഇത്തരം നിയമലംഘനങ്ങൾക്ക് പോലീസിന് നേരിട്ട് കേസെടുക്കാനും കഴിയും.
ഫാക്ടറി സംസ്ഥാന സർക്കാരിന് കൈമാറുന്നതിന് ബന്ധപ്പെട്ട മന്ത്രാലയത്തിന് നിർദ്ദേശം നൽകണമെന്ന് സർവ്വകക്ഷി സംഘം പ്രധാനമന്ത്രിയോട് അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
ഫാക്ടിന്റെ ഭൂമി കൂടി ഉപയോഗിച്ച് കൊച്ചിയിൽ പെട്രോകെമിക്കൽ പാർക്ക് സ്ഥാപിക്കാൻ സംസ്ഥാന സർക്കാർ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഫാക്റ്റിന്റെ പുനഃരുദ്ധാരണപദ്ധതി നേരത്തെ തന്നെ വളം-രാസവസ്തു മന്ത്രാലയത്തിന്റെ പരിഗണനയിലുളളതാണ്.
ഫാക്റ്റിന്റെ വികസനസാധ്യതയും തൊഴിലാളികളുടെ താല്പര്യവും കണക്കിലെടുത്ത് ഭൂമി വില്പനയിലെ തുക പൂർണമായും കമ്പനിയുടെ പുനഃരുദ്ധാരണത്തിന് വിനിയോഗിക്കാൻ ബന്ധപ്പെട്ട മന്ത്രാലയത്തിന് നിർദേശം നൽകണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി കത്തിൽ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ഫാക്റ്റ് ഭൂമി കിൻഫ്രക്ക് കൈമാറുന്നതിലൂടെ ലഭിക്കുന്ന തുക ആ വ്യവസായസ്ഥാപനത്തിന്റെ നവീകരണത്തിനായി ഉപയോഗിക്കണമെന്നാവശ്യപ്പെട്ട് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പ്രധാനമന്ത്രിക്ക് കത്തയച്ചു.
ഫിഫ അണ്ടർ 17 ലോകകപ്പ് ഫുട്‌ബോളിന് വേദിയാകുന്ന കൊച്ചി നഗരത്തിന്റെ ലോഗോ പ്രകാശനം കലൂർ ജവഹർലാൽ നെഹ്‌റു അന്താരാഷ്ട്ര സ്റ്റേഡിയത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നിർവഹിച്ചു.
ഫിഫ അപ്പീൽ കമ്മിറ്റി അംഗവും അഖിലേന്ത്യാ ഫുട്ബോൾ ഫെഡറേഷൻ മുൻ പ്രസിഡന്റുമായ പി പി ലക്ഷ്മണന്റെ വേർപാടിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചിച്ചു.
ഫിഷറീസ്( തീരദേശ സ്‌കൂളുകൾ) 64.18 കോടി,
ഫിഷറീസ് മന്ത്രാലയം രൂപീകരിച്ചത് കേരളത്തിന് കൂടുതൽ സഹായകമാവുമെന്ന് നിതിൻ ഗഡ്കരി പറഞ്ഞു.
ഫിഷറീസ് മേഖലയിൽ - 5.8 കോടി
ഫിഷറീസ് വകുപ്പിനായി ആദ്യ ഘട്ടത്തിൽ അയ്യായിരവും രണ്ടാം ഘട്ടത്തിൽ പതിനായിരവും നാവിക് ഉപകരണങ്ങൾ കെൽട്രോൺ നിർമിക്കും.
ഫിഷറീസ് വകുപ്പിന്റെ കീഴിൽ 16 ഉൾനാടൻ മത്സ്യഭവനുകൾ പുതുതായി ആരംഭിക്കും.
ഫിഷറീസ്,റവന്യൂ , കോസ്റ്റൽ പോലീസ് എന്നിവരോടും ജാഗ്രത പുലർത്താൻ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ഓഫീസ് നിർദ്ദേശിച്ചു.
ഫിസിയോ തെറാപ്പി, സ്പീച്ച് തെറാപ്പി, കൗൺസെലിങ്ങ് എന്നിവക്കുളള സൗകര്യവും ഏർപ്പെടുത്തി.
ഫീ റെഗുലേറ്ററി കമ്മിറ്റി അഞ്ചു ലക്ഷം രൂപയിലധികം ഫീസ് നിശ്ചയിക്കുകയാ ണെങ്കിൽ നിജപ്പെടുത്തിയ ഫീസ് വിദ്യാർത്ഥി അടയ്ക്കുകയോ തുല്യമായ തുകയുടെ ബാങ്ക് വായ്പക്ക് അപേക്ഷിക്കുകയോ ചെയ്യണം.
ഫുജിട്സു ആഗോള വൈസ് പ്രസിഡൻറും ഇന്ത്യൻ മേധാവിയുമായ ശ്രീകാന്ത് വാസെ, ഇന്ത്യയിലെ ഉപമേധാവി മനോജ് നായർ, നിസാൻ മോട്ടോർ കോർപ്പറേഷൻ ചീഫ് ഇൻഫർമേഷൻ ഓഫീസർ ടോണി തോമസ് എന്നിവര സന്നിഹിതരായിരുന്നു.
ഫുട്‌ബോളിന്റെ പ്രതാപം വീണ്ടെടുക്കാൻ കായിക വകുപ്പിന്റെ 'കിക്ക് ഓഫ്' പദ്ധതി.
ഫുട്ബോൾ പുരുഷടീമിലേക്ക് 18 പേർക്കും ഹാന്റ് ബോൾ പുരുഷടീമിലേക്ക് 12 പേർക്കും നിയമനം നൽകും.
ഫുട്ബോൾ പ്രേമികൾ മനസ്സുനിറഞ്ഞു ആസ്വദിച്ച ഒരു വേൾഡ് കപ്പയിരുന്നു റഷ്യയിലേത്.
ഫെബ്രുവരി 11 നും 12 നും 80 ക്യുസെക്‌സ്‌ വെള്ളം മാത്രമാണ്‌ ലഭിച്ചത്‌.
ഫെബ്രുവരി 15 വരെ 400 ക്യൂസെക്സ് വെളളം നൽകണമെന്നും തുടർന്നുളള വിഹിതത്തിന്റെ കാര്യം ഫെബ്രുവരി 10ന് ചെന്നൈയിൽ ജോയൻറ് വാട്ടർ റെഗുലേറ്ററി ബോർഡ് യോഗം ചേർന്ന് നിശ്ചയിക്കണമെന്നുമാണ് ജനുവരി 19ന് ചേർന്ന ബോർഡ് യോഗം തീരുമാനിച്ചിരുന്നതെന് മുഖ്യമന്ത്രി ചൂണ്ടിക്കാട്ടി.
ഫെബ്രുവരി 28നകം ആറ് മാസത്തെ പെൻഷൻ കുടിശികവിതരണം ചെയ്യാനാണ് തീരുമാനമായത്.
ഫെബ്രുവരി 6ന് 131 ക്യൂസെക്സും 7ന് 67 ക്യൂസെക്സും മാത്രമാണ് വിട്ടുതന്നത്.
ഫെബ്രുവരി 8ന് രാവിലെ 8 മണിക്ക് രേഖപ്പെടുത്തിയത് വെറും 32 ക്യൂസെക്സ് മാത്രമാണ്.
ഫെബ്രുവരിയിൽ ഈ പ്രവൃത്തികൾ ആരംഭിക്കാൻ കഴിയും. ആറു മാസം കൊണ്ട് പൂർത്തിയാക്കാനാണ് ലക്ഷ്യം.
ഫൈനലിൽ മഹാരാഷ്ട്രയെ തോൽപ്പിച്ചു നേടിയ കിരീടം ഈ വിഭാഗത്തിൽ ദേശീയ തലത്തിൽ നേടുന്ന ആദ്യ കിരീടമാണ് എന്നത് സന്തോഷം വർധിപ്പിക്കുന്നു.
ഫോണി ചുഴലിക്കാറ്റ് മൂലം ദുരിതം അനുഭവിക്കുന്ന ഒഡിഷക്ക് ആശ്വാസമായി പത്തു കോടി രൂപ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിൽ നിന്ന് നൽകാൻ മന്ത്രിസഭായോഗം തീരുമാനിച്ചു.
ഫോണിൽ വിളിച്ചാണ് ഇരുവർക്കും മുഖ്യമന്ത്രി ആശംസകൾ അർപ്പിച്ചത്.
ഫോൺ: 9895934363, 0471-155243
'ഫോനി' ചുഴലിക്കാറ്റ് മൂലം താറുമാറായ ഒഡീഷയെ സഹായിക്കാൻ കേരളത്തിൽ നിന്നും പ്രത്യേക സംഘം. വൈദ്യുത മേഖലയെ പൂർവ്വ സ്ഥിതിയിലേക്ക് കൊണ്ട് വരാനുള്ള പ്രവർത്തനത്തിന് കേരളത്തിന്റെ സഹായം ലഭ്യമാക്കും.
ഫോർട്ട് കൊച്ചി- വൈപ്പിൻ റൂട്ടിലാണ് റോ-റോ സർവ്വീസ് ആരംഭിച്ചത്.
ഫോർത്ത്കോഡ് നെതർലാൻറ്സുമായി സഹകരിച്ചാണ് ഇത് പ്രാവർത്തികമാക്കുക.
ഫോറൻസിക് ശാസ്ത്ര രംഗത്തെ പുതിയ അറിവുകൾ സ്വായത്തമാക്കാനും അവ കുറ്റാന്വേഷണത്തിൽ പ്രയോഗിക്കാനും നിരന്തരമായി അദ്ദേഹം ശ്രമിച്ചിരുന്നുവെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഫോറസ്റ്റ് സർവേ ഓഫ് ഇന്ത്യയുടെ പുതിയ റിപ്പോർട്ട് പ്രകാരം വനവിസ്തൃതി വർധിപ്പിച്ച സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ മൂന്നാം സ്ഥാനത്താണ് കേരളം. 2017-19 കാലയളവിൽ 823 ചതുരശ്ര കിലോമീറ്റർ വർദ്ധനവാണു സംസ്ഥാനത്തിന്റെ വനവിസ്തൃതിയിൽ ഉണ്ടായിരിക്കുന്നത്.
ഫ്രാൻസിലെ ടുളൂസ്, സ്‌പെയിനിലെ മാഡ്രിഡ്, ജർമനിയിലെ ഹാംബർഗ് എന്നിവിടങ്ങളിലാണ് മറ്റു ലാബുകൾ. തിരഞ്ഞെടുക്കുന്ന സ്റ്റാർട്ടപ്പുകൾക്ക് ബിസ്‌ലാബിൽ ആറു മാസത്തെ പരിശീലനം നൽകും.
ഫ്രീ സോഫ്റ്റുവെയർ സെന്ററിന് 5 കോടി
ഫ്ളക്സ് ബോർഡുകളുടെ ഉപയോഗം സംസ്ഥാനത്ത് നരത്തെ തന്നെ സർക്കാർ നിരോധിച്ചിരുന്നു.
ഫ്‌ളാറ്റുകൾ പണിയുന്നതിന് 300 ഓളം സ്ഥലങ്ങൾ ലൈഫ് മിഷൻ സംസ്ഥാനത്തിന്റെ വിവിധ ഭാഗങ്ങളിലായി കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ബക്കറ്റ്
ബക്രീദിന്റെ യഥാർത്ഥ സന്ദേശം ഉൾക്കൊണ്ടുകൊണ്ട് പ്രളയദുരിതത്തിൽ കഴിയുന്ന ജനങ്ങൾക്ക് ആശ്വാസമെത്തിക്കണമെന്ന് മലയാളികൾക്ക് ബക്രീദ് ആശംസ നേർന്നുളള സന്ദേശത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
ബക്രീദ് ആശംസകൾ നേരാൻ കിരീടവകാശിയെ സന്ദർശിച്ച പ്രവാസി വ്യവസായി എം.എ. യൂസുഫലിയെയാണ് ആദ്യം ഇക്കാര്യം യു.എ.ഇ സർക്കാർ അറിയിച്ചത്.
ബംഗളൂരു ആസ്ഥാനമായുള്ള പബ്ലിക് അഫയേഴ്സ് സെന്ററിന്റെ പഠനത്തിലാണ് കേരളത്തെ മികച്ച സംസ്ഥാനമായി തെരഞ്ഞെടുത്തത്.
ബജറ്റ് നേട്ടങ്ങൾ ഒറ്റനോട്ടത്തിൽ
ബഡ്ജറ്റിൽ സ്പെഷ്യൽ ട്രൈബൽ സബ് പ്ലാനിലൂടെ ജനസംഖ്യാനുപാതത്തെക്കാൾ ആദിവാസികൾക്ക് വിഹിതം നീക്കി വെച്ച സർക്കാരാണ് നമ്മുടേത്.
ബഡ്സ് സ്കൂളുകളിലെ സൗകര്യങ്ങൾ മെച്ചപ്പെടുത്താൻ 17 കോടി.
ബഡ്സ് സ്കൂളുകൾക്ക് 26 കോടി.
ബണ്ടുകൾ ശക്തിപ്പെടുത്തൽ, വേമ്പനാട്ടുകായൽ ശുദ്ധീകരണം, നാടൻ മത്സ്യ കൃഷി വികസനം, തോട്ടപ്പള്ളി സ്പിൽവേയുടെ നവീകരണം എന്നിവയ്ക്ക് സർക്കാർ ഏറെ മുൻഗണന നൽകുന്നു.
ബന്ദിപ്പൂർ-വയനാട് മേഖലയിലെ രാത്രികാല യാത്രാക്ലേശത്തിനു ശാശ്വത പരിഹാരം കാണുന്നതിനായുള്ള പ്രവർത്തികളുടെ 50 ശതമാനം ചെലവ് സംസ്ഥാനം വഹിക്കുന്നതിന് മുഖ്യമന്ത്രി അനുമതി നൽകി.
ബന്ധപ്പെട്ട മേഖലകളിൽ കമ്മിറ്റികൾ സക്രിയമായ ഇടപെടലുകൾ നടത്തി.
ബന്ധപ്പെട്ട വകുപ്പുകളുമായി ചർച്ച ചെയ്ത് സംസ്ഥാന ആസൂത്രണ ബോർഡാണ് നിർദേശങ്ങൾ തയ്യാറാക്കിയത്.
ബന്ധപ്പെട്ട വകുപ്പു മന്ത്രിമാരുടെ നേതൃത്വത്തിലും സെക്രട്ടറി തലത്തിലും നിശ്ചിത ഇടവേളകളിൽ അവലോകനം നടക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ബന്ധപ്പെട്ട സർക്കാർ വകുപ്പുകളോടും ഉദ്യോഗസ്ഥരോടും തയ്യാറെടുപ്പുകൾ നടത്താനും താലൂക്ക് തലത്തിൽ കൺട്രോൾ റൂമുകൾ ആരംഭിക്കുവാനുമുള്ള നിർദേശം സംസ്ഥാന ദുരന്ത നിവാരണ അതോറിറ്റി മുഖേന നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ബന്ധമില്ല എന്ന അവസ്ഥയുണ്ട്.
ബലിതർപ്പണ കേന്ദ്രങ്ങളിൽ എത്തുന്നവർ ഇത്തരം സാഹചര്യം കൂടി പരിഗണിച്ച് പൊലീസുമായി സഹകരിക്കണം.
ബലിതർപ്പണത്തിന് ഇറങ്ങേണ്ടി വരുന്ന ഭൂരിഭാഗം പ്രദേശങ്ങളും വെള്ളത്തിനടിയിലാണ്.
ബലിപെരുന്നാളിന്റെ തലേന്ന്, തന്റെ പെരുന്നാൾ ഇതാണെന്നു പറഞ്ഞുകൊണ്ടാണ് നൗഷാദ് തന്റെ കടയിലേക്ക് വളണ്ടിയർമാരെ വിളിച്ചു കയറ്റി പുതുവസ്ത്രങ്ങളുടെ ഒരു ശേഖരംതന്നെ ഏൽപ്പിച്ചത്.
ബസ് സ്റ്റാൻഡുകൾ, ജില്ലാ ഭരണകേന്ദ്രങ്ങൾ, പഞ്ചായത്തുകൾ , പാർക്കുകൾ , പ്രധാന സർക്കാർ ഓഫീസുകൾ , സർക്കാർ ആശുപത്രികൾ തുടങ്ങിയ ഇടങ്ങളിലാണ് ഇത് ലഭ്യമാവുക.
👉 ബസ് (സ്റ്റേജ് കാരിയർ, കോൺട്രാക്ട് കാരിയർ) വാഹനങ്ങൾക്ക് ടാക്സിൽ ഇളവ്
ബസ് സ്റ്റോപ്പുകൾ, മാർക്കറ്റ് എന്നീ പൊതു ഇടങ്ങളിൽ break the chain ക്യാമ്പയിന്റെ ഭാഗമായി സോപ്പ് ഉപയോഗിച്ച് കൈ കഴുകുന്നതിനുള്ള സൗകര്യം ഒരുക്കുന്നതിനും അതിന്റെ ഉപയോഗം ഉറപ്പ് വരുത്തുന്നതിനുമായി തദ്ദേശസ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങൾ നേതൃത്വം നൽകാവുന്നതാണ്.
ബഹിരാകാശ എറോസ്പേസ് മേഖലക്ക് വരും കാലങ്ങളിൽ വലിയ സാധ്യതയുള്ളതിനാൽ ശാസ്ത്രസാങ്കേതിക പരിജ്ഞാനത്തിൽ വലിയ മനുഷ്യശക്തിയുള്ള കേരളത്തിന് ഇത് ഉപയോഗപ്പെടുത്താനാകുമെന്ന് രാകേഷ് ശർമ്മ പറഞ്ഞു.
ബഹിരാകാശത്തിലെ കോസ്മിക് കിരണങ്ങളുടെ പഠനത്തിലൂടെ പ്രപഞ്ചസൃഷ്ടിയെക്കുറിച്ചുള്ള ഗവേഷണസാധ്യതകളും CET SAT മുന്നിൽ കാണുന്നുണ്ട്.
ബഹിരാകാശ യാത്രയ്ക്കിടെ എട്ടു ദിവസം സ്പേസിൽ കഴിഞ്ഞപ്പോഴുണ്ടായ രസകരമായ അനുഭവങ്ങൾ മുഖ്യമന്തിയുമായി രാകേഷ് ശർമ്മ പങ്ക് വെച്ചു.
ബഹുജനങ്ങളുടെയും മാധ്യമങ്ങളുടെയും അകമഴിഞ്ഞ പിന്തുണ വേണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ബഹുജന പിന്തുണയോടെ മാത്രമേ പദ്ധതി വിജയിപ്പിക്കാനാകൂ. അതിന് ഏവരും സഹകരിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
ബഹുഃ രാഷ്‌ട്രപതി റാം നാഥ് കോവിന്ദ് മുഖ്യമന്ത്രിയെ ഫോണിൽ വിളിച്ചു ഐക്യദാർഢ്യം അറിയിച്ചു.
ബഹുസ്വരതയാണ് അതിന്റെ മുഖമുദ്ര. എന്നാൽ ദേശീയപ്രസ്ഥാനകാലത്ത് നാം ആഗ്രഹിച്ച വിധത്തലുള്ള ഒരു ഭാരതം കെട്ടിപ്പടുക്കാൻ നമുക്കായിട്ടില്ല.
ബാക്കി 41 കോടി ഉടനെ അനുവദിക്കും.
ബാക്കി തസ്തികകളിൽ മെഡിക്കൽ കോളേജ് ആശുപത്രി പൂർണ്ണമായും പ്രവർത്തന സജ്ജമാകുന്ന മുറയ്ക്ക് ഒരു വർഷത്തിനകം നിയമനം നടത്തും.
ബാക്കി തുക ഉടനെ റിലീസ് ചെയ്യും.
ബാക്കി തുക എൻസിഡിസി മുഖേന ലഭ്യമാക്കും.
ബാക്കി തുക ഗുണഭോക്താവ് കണ്ടെത്തണം.
ബാക്കിയുളള 5,839 വീടുകളുടെ നിർമ്മാണം പുരോഗമിക്കുന്നു.
ബാക്കിയുളള കിറ്റുകൾ ഉടൻ വിതരണം ചെയ്യും.
ബാക്കിയുളളവർക്ക് ബുധനാഴ്ചയോടെ സഹായം ലഭിക്കും.
ബാക്കിയുള്ള ഒൻപതിനായിരത്തോളം വീടുകൾ ഫെബ്രുവരി, മാർച്ച് മാസമാകുമ്പോഴേക്കും പൂർത്തിയാകും.
ബാക്കിയുള്ള കോട്ടയം മെഡിക്കൽ കോളേജിൽ പ്രവൃത്തി 98 ശതമാനവും തീർന്നു.
ബാക്കിയുള്ളതിൽ 22,000 വീടുകൾ ജനുവരി 31 നു മുമ്പ് പൂർത്തിയാകും.
ബാക്കിയുള്ള തുകയായ 242.73 കോടി രൂപ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിൽ അനുവദിച്ച് ഉത്തരവായിട്ടുണ്ട്.
ബാക്കിയുള്ള തുക വിഷുവിന് മുമ്പ് വീട്ടിലെത്തിക്കാനാണ് പദ്ധതി തയ്യാറാക്കുന്നത്.
ബാക്കിയുള്ള പദ്ധതികൾക്ക് ഒക്റ്റോബർ മാസത്തിൽ തന്നെ ഭരണാനുമതി നൽകാനാകും.
ബാക്കിയുള്ള ഭൂമിയുടെ ഏറ്റെടുക്കൽ നടപടികൾ അന്തിമഘട്ടത്തിലാണ്.
ബാക്കിയുള്ള വീടുകൾ മാർച്ചിനു മുമ്പ് പൂർത്തിയാകും.
ബാക്കിയുള്ള സ്ഥലങ്ങളിൽ നിർമാണം നടക്കുന്നു.
ബാക്കിയുള്ള സ്ഥലങ്ങൾ കൂടി ജനുവരിയോടെ കണ്ടെത്തണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചു.
ബാക്കിവരുന്ന പാൽ അതിഥി തൊഴിലാളികൾക്കും അങ്കണവാടി കുട്ടികൾക്കും നൽകുന്നത് പരിശോധിക്കും.
ബാംഗ്ളൂർ കൊച്ചി വ്യാവസായിക ഇടനാഴി
ബാങ്കിംഗ് സാക്ഷരത എല്ലാ കുടുംബങ്ങളിലേക്കെത്തിച്ചതിലും സഹകരണ ബാങ്കുകൾ സുപ്രധാന പങ്കുവഹിച്ചു.
ബാങ്കിൽ നിന്ന് വായ്പയെടുത്തവർക്കെതിരെ സർഫാസി ഉൾപ്പടെയുള്ള നടപടികളെടുക്കുന്നത് വലിയ മാനുഷികപ്രശ്നങ്ങൾ ഉയർത്തുകയാണ് എന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ബാങ്കുകളുമായി ചർച്ച നടത്തി വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് സഹായകര മായ ധാരണയുണ്ടാക്കുന്നതിന് ധനകാര്യ അഡീഷണൽ ചീഫ് സെക്രട്ടറി ഡോ.കെ.എം.എബ്രഹാമിനെ സർക്കാർ ചുമതലപ്പെടുത്തിയിരുന്നു.
ബാങ്കുകൾ, ജ്വലറികൾ, എ ടി എമ്മുകൾ, വ്യാപാര സ്ഥാപനങ്ങൾ, വീടുകൾ തുടങ്ങി എവിടെയും ഈ സംവിധാനം ഒരുക്കാം.
ബാങ്കുമായി വിവരങ്ങൾ ഒത്തുനോക്കിയതിനു ശേഷം നിങ്ങൾക്ക് രസീതിന്റ സോഫ്റ്റ് കോപ്പി വാട്ട്സാപ്പിൽ ലഭിക്കും.
ബാങ്ക് അക്കൗണ്ടിൽ നിന്ന് പണം ഓൺലൈനായി ട്രാൻസ്ഫർ ചെയ്യുന്നവർ താഴെ ചേർത്ത അക്കൗണ്ടിലേക്ക് മാറ്റണം.
ബാങ്ക് അക്കൗണ്ട് ഡീറ്റയിൽസും മറ്റു വിവരങ്ങളും ഇതോടൊപ്പം ശേഖരിക്കുന്നുണ്ട്.
ബാങ്ക് അക്കൗണ്ട് നമ്പർ: 67319948232
ബാങ്ക് അക്കൗണ്ട് വിവരങ്ങൾ കൃത്യമായി ലഭ്യമാക്കാത്തതും ചില ആവർത്തനങ്ങളുമാണ് സഹായവിതരണം പൂർത്തിയാക്കുന്നതിന് പ്രയാസമുണ്ടാക്കിയത്.
ബാങ്ക് ഗ്യാരണ്ടിയുടെ കാലാവധി ആറുമാസമായിരിക്കും.
ബാങ്ക് ഡീറ്റയിൽസും മറ്റ് രേഖകളും പരിശോധിച്ച ശേഷമാണ് പണം അക്കൗണ്ടിലേക്ക് അയക്കുന്നത്.
ബാങ്ക് തുടങ്ങുന്നതിന് ആർബിഐക്ക് അപേക്ഷ നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ബാങ്ക് രേഖകളുമായി ഒത്തുനോക്കി രസീതുകൾ പ്രിന്റുര ചെയ്യാനുള്ള സന്ദേശം ഇമെയിൽ ആയി അയച്ചു കൊടുക്കും.
ബാങ്ക്: സ്റ്റേറ്റ് ബാങ്ക് ഓഫ് ഇന്ത്യ
ബാഡ്മിന്റണിൽ ഇന്ത്യയെ ലോകത്തിന്റെ നെറുകയിൽ എത്തിച്ച സിന്ധുവിന്റെ നേട്ടം അഭിമാനകരമാണ്.
ബാഡ്മിന്റൺ ലോകചാമ്പ്യൻഷിപ്പിൽ സ്വർണം നേടുന്ന ആദ്യ ഇന്ത്യക്കാരിയാവുകയാണ് സിന്ധു. കഴിഞ്ഞ രണ്ടു വർഷവും ഫൈനലിൽ തോറ്റ സിന്ധു ഇത്തവണ ജപ്പാന്റെ നൊസോമി ഒക്കുഹാരയെ നേരിട്ടുള്ള ഗെയിമുകൾക്ക് മറികടന്നാണ് കിരീടമണിഞ്ഞത്.
ബാണാസുര സാഗർ അണക്കെട്ടിന്റെ ഷട്ടർ ഇന്ന് (10.8.2019) വൈകുന്നേരം 3 മണിക്ക്‌ തുറക്കും.
ബാണാസുര സാഗറിൽ നിന്നുള്ള വെള്ളം ഒഴുകിപ്പോകുന്നതിന് കബനി നദിയിൽ കർണാടക ഭാഗത്തുള്ള ഷട്ടറുകൾ കേരളത്തിന്റെ ആവശ്യപ്രകാരം തുറന്നതായും എച്ച്.ഡി കുമാരസ്വാമി അറിയിച്ചു.
ബാധ്യത 2 കോടിയുടെ വീതം പ്രപ്പോസലായി സമർപ്പിക്കുവാനായിരുന്നു നിർദ്ദേശം.
ബാബു അച്ചാരത്തിന്റെ നിര്യാണത്തിൽ കുടുംബാംഗങ്ങളോടൊപ്പം ദുഃഖം പങ്കിടുന്നുവെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അനുശോചന സന്ദേശത്തിൽ പറഞ്ഞു.
ബാരിയർ ഫ്രീ കേരളയ്ക്ക് 18 കോടി
ബാലകർഷകൻ കൂടിയായ മാധവ്കൃഷ്ണ എഴുതിയ കത്താണ് പ്രൈമറി സ്കൂൾ വിഭാഗത്തിൽ മികച്ചതായി തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടത് .
ബാലരാമപുരം മുതൽ വഴിമുക്ക് വരെയുള്ള 1.5 കിലോമീറ്റർ സ്ഥലം ഏറ്റെടുക്കുന്നതിന് 98.1 കോടിയുടെ ഭരണാനുമതിയും നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ബാലരാമപുരം-വിഴിഞ്ഞം അന്താരാഷ്ട്രതുറമുഖം പാത, കൊച്ചി അന്താരാഷ്ട്ര വിമാനത്താവളത്തിലേക്ക് പുതിയ പാത (10 കിലോമീറ്റർ), എറണാകുളത്ത് റെയിൽവെ ടെർമിനസ് എന്നീ പദ്ധതികളും ചെയർമാനുമായുളള ചർച്ചയിൽ കേരളം മുന്നോട്ടുവെച്ചു.
ബാറുകളിലെ തൊഴിലാളികൾക്ക് 5000 രൂപ ധനസഹായം.
- ബാറ്ററിയും, കാള് പ്ലാനും ചാര്ജ് ചെയ്ത ഒരു സാധാരണ മൊബൈൽ ഫോണ്
ബി.എസ്.എൻ.എല്ലുമായി സഹകരിച്ചാണ് ഈ പരിപാടി നടപ്പാക്കുന്നത്.
ബിജു സോമൻ മൊബൈൽ നമ്പർ 00971504820656,ഇ മെയിൽ somanbiju@hotmail.com
ബി.ജെ.പി.യുടെ സ്ഥാപകനേതാക്കളിൽ പ്രമുഖനായിരുന്നു വാജ്‌പേയി
ബി.ജെ.പി. രാഷ്ട്രീയത്തിലെ വേറിട്ട മുഖമായിരുന്നു ജെയ്റ്റ്ലി.
ബിനു - 9747491010
ബിപിഎ പ്രസിഡന്റ് കി ചാൻ നാം സംഘത്തെ സ്വീകരിച്ചു.
ബിപിഎയിലേക്ക് ജോലി ചെയ്യാനും പഠിക്കാനും ഉദ്യോഗസ്ഥരെ അയയ്‌ക്കുന്ന ഔദ്യോഗിക കൈമാറ്റ പരിപാടി നിരവധി രാജ്യങ്ങളുമായി നിലവിൽ ഉണ്ടെന്നു ബിപുഎ വൈസ് പ്രസിഡന്റ്‌ അറിയിച്ചു.
ബിപിസിഎല്ലിന്റെ ഉപോൽപ്പന്നങ്ങളാണ് നിർദിഷ്ട പെട്രോകെമിക്കൽ കോംപ്ലക്സിൽ അസംസ്കൃത സാധനമായി ഉപയോഗിക്കുക.
ബിപിസിഎല്ലിന്റെ സ്വകാര്യവൽക്കരണം കേരളത്തിന്റെ ഈ വ്യവസായ പദ്ധതിയെ ബാധിക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ഉത്ക്കണ്ഠ പ്രകടിപ്പിച്ചു.
ബിപിസിഎൽ സ്വകാര്യവൽക്കരിക്കാനുള്ള കേന്ദ്ര സർക്കാരിന്റെ തീരുമാനം പുനഃപരിശോധിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ബിബിസി- യിൽ കൊറോണ വൈറസ് ബാധയുമായി ബന്ധപ്പെട്ടു നടന്ന ഒരു ചർച്ചയിലാണ് കേരളത്തിലെ ആരോഗ്യ മേഖലയുടെ പ്രത്യേകതകൾ പരാമർശിക്കപ്പെട്ടത്.
ബിവറേജസ് കോർപറേഷന്റെ സി.എസ്.ആർ. ഫണ്ടിൽ നിന്നും ശുചിത്വമിഷന് അനുവദിച്ച അമ്പത് ലക്ഷം രൂപയുടെ ചെക്ക് എക്സൈസ് വകുപ്പ് മന്ത്രി ടി.പി. രാമകൃഷ്ണൻ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന് കൈമാറി.
ബിസ്കറ്റ്, റസ്ക്, നൂഡിൽസ്, ഓട്സ് തുടങ്ങിയവ ഡ്രൈ റേഷൻ എന്ന നിലയ്ക്കും സംഭരിക്കും.
- ബിസ്ക്കറ്റോ റസ്ക്കോ പോലുള്ള Dry Snacks
ബിഹാറിൽ ഡ്യൂട്ടിക്ക് നിയോഗിക്കപ്പെട്ട പോലീസുകാർക്ക് മടങ്ങിവരാൻ ബർത്തോ സീറ്റോ ഉണ്ടായില്ല.
ബിഹാറിൽ തെരഞ്ഞെടുപ്പ് ഡ്യൂട്ടിക്ക് നിയോഗിക്കപ്പെട്ട കേരളത്തിൽ നിന്നുള്ള പോലീസുകാർക്ക് ദുരിതപൂർണ്ണമായ സാഹചര്യത്തിലാണ് മടങ്ങേണ്ടിവന്നത് എന്ന റിപ്പോർട്ടിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് മുഖ്യമന്ത്രി ഈ ആവശ്യമുന്നയിച്ചത്.
ബീച്ചുകളിൽ വിനോദസഞ്ചാരികൾ കടലിൽ
👉 ബീഡി-ചുരുട്ട് തൊഴിലാളിക്ഷേമനിധി ബോർഡ്
ബുദ്ധിപരമായ വെല്ലുവിളികൾ നേരിടുന്ന കുട്ടികളുടെ മാതാപിതാക്കളുടെ ശാക്തീകരണം ലക്ഷ്യമിടുന്നതാണ് പദ്ധതി.
ബുദ്ധിമാന്ദ്യം സംഭവിച്ചവർക്കും പൂർണമായും കിടപ്പിലായവർക്കും സൗജന്യ ആധുനികചികിത്സ ഉറപ്പുവരുത്തുന്നതിനുമാണ് സർക്കാറിന്റെ ഊന്നൽ. ഒരു കേന്ദ്രീകൃതപാലിയേറ്റീവ് കെയർ സെന്റർ സ്ഥാപിക്കുന്നതിന് മുൻഗണന നൽകും.
ബുദ്ധിമുട്ട് അനുഭവിക്കുന്നവർക്ക് റേഷൻ എത്തിക്കാൻ രജിസ്റ്റർ ചെയ്ത സന്നദ്ധ പ്രവർത്തകരെ ഏർപ്പാടക്കണം.
ബുധനാഴ്ച വരെ മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾ കടലിൽ പോകുന്നില്ലെന്ന് ഉറപ്പുവരുത്തും.
ബേണിലെ ഇന്ത്യാ ഹൗസിൽ അംബാസഡർ സിബി ജോർജാണ് കൂടിക്കാഴ്ച ഒരുക്കിയത്.
ബൈപാസ്സ് നിർമാണത്തിന് ആകെ ആവശ്യം വരുന്ന 127.8 ഹെക്റ്റർ ഭൂമിയിൽ 125.9 ഹെക്റ്റർ ഭൂമിയും ലഭിച്ചു കഴിഞ്ഞതാണ്.
ബോട്ടുടമാസംഘടനകളുമായി സർക്കാർ നടത്തിയ ചർച്ചകളുടെ ഫലമായിട്ടാണ് ഈ തീരുമാനം.
ബോധവൽക്കരണപരിപാടികളിൽ അധ്യാപകരുടെയും വിദ്യാർത്ഥികളുടെയും പങ്കാളിത്തം ഉറപ്പാക്കും.
ബോധവൽക്കരണവും ഇതിന്റെ ഭാഗമായി നടക്കുന്നു.
ബോയിംഗ് 777 പോലുളള വലിയ വിമാനങ്ങൾ ഇറങ്ങുന്നതിനുളള എല്ലാ സജ്ജീകരണങ്ങളും വിമാനത്താവളത്തിലുണ്ട്.
ബ്യൂറോ ഓഫ് എനർജി എഫിഷ്യൻസിയും നീതി ആയോഗും തയ്യാറാക്കിയ പ്രഥമ സംസ്ഥാന ഊർജക്ഷമതാ സന്നദ്ധതാ പട്ടികയിൽ (State Energy Efficiency Preparedness Index) കേരളം ഒന്നാമതെത്തി.
ബ്രഹ്മപുരം, അഗളി, കഞ്ചിക്കോട് എന്നിവടങ്ങളിൽ 8 മെഗാവാട്ട് സൗരോർജ്ജ നിലയങ്ങൾക്കും ടെണ്ടർ നടപടികൾ പുരോഗമിക്കുന്നു.
ബ്രഹ്മപുരത്ത് കടമ്പ്രയാർ പുഴയ്ക്ക് മീതെ പാലം നിർമ്മാണം - 30 കോടി
ബ്രാഞ്ച്: സിറ്റി ബ്രാഞ്ച്, തിരുവനന്തപുരം
ബ്രിട്ടീഷ് കൗൺസിലിന്റെ 70-ാം വാർഷികത്തോടനുബന്ധിച്ച് ഇന്ത്യക്കാരായ 104 സ്ത്രീകൾക്ക് ബ്രിട്ടനിലെ പ്രധാന വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങളിൽ സയൻസ്, ടെക്നോളജി, എഞ്ചിനിയറിംഗ്, മാത്തമാറ്റിക്സ് വിഷയങ്ങളിൽ വിദ്യാഭ്യാസം നടത്തുന്നതിന് സ്‌കോളർഷിപ്പും അനുവദിച്ചിരുന്നു.
ബ്രിട്ടീഷ് കൗൺസിലും കേരളത്തിലെ വിവിധ സർക്കാർ വകുപ്പുകളുമായി സഹകരിക്കുന്നതിനുളള ധാരണാപത്രം ഒപ്പുവെച്ചു.
ബ്രിട്ടീഷ് കൗൺസിൽ മാസ്റ്റേഴ്സ് സ്‌കോളർഷിപ്പുകൾ ലഭിച്ച ഇവരെ ഈ വർഷമാദ്യം മുഖ്യമന്ത്രി അനുമോദിച്ചിരുന്നുവെന്നും ഹൈക്കമ്മീഷണർ പറഞ്ഞു.
ബ്രേക്ക് ദി ചെയിൻ ക്യാമ്പയിന് വ്യാപകമായ പിന്തുണയും ലഭിച്ചു.
'ബ്രേക്ക് ദി ചെയിൻ മേക്ക് ദി വേൾഡ്' എന്ന സന്ദേശം നൽകിക്കൊണ്ടാണ് സാമൂഹ്യ നീതി വകുപ്പും വനിതാ ശിശുവികസന വകുപ്പും ചേർന്ന് ക്യാമ്പയിൻ ഒരുക്കുന്നത്.
ബ്ലീച്ചിംഗ് പൗഡർ
ബ്ലേഡ് പലിശക്കാരിൽ നിന്നും വായ്പയെടുത്ത് സാധാരണക്കാരായ പലരും കടക്കെണിയിലാകുന്നത് കേരളത്തിലെ ഒരു സമൂഹിക പ്രശ്നമാണ്.
ബ്ലോക്കുതലത്തിലും നഗരസഭാ തലത്തിലും അപേക്ഷകരുടെ യോഗം വിളിച്ച് വിവിധ പുനർനിർമാണ സാധ്യതകൾ വിശദീകരിക്കാൻ സർക്കാർ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.. 'സുരക്ഷിത കൂടൊരുക്കും കേരളം' എന്ന പേരിൽ ബ്ലോക്കുതലത്തിലും നഗരസഭാ തലത്തിലും സഹായകേന്ദ്രങ്ങളും ആരംഭിക്കും.
ബ്ലോക്ക് തലത്തിൽ 2,560 പദ്ധതികൾ ഇതിനായി തയ്യാറായിട്ടുണ്ട്.
ബ്ലോക്ചെയിൻ, ബഹിരാകാശ സാങ്കേതികവിദ്യ തുടങ്ങിയ വിജ്ഞാന സാമ്പത്തിക മേഖലകളിൽ സ്വന്തമായ സ്ഥാനം ഉറപ്പിക്കാൻ കഴിഞ്ഞ കുറെ വർഷങ്ങളായി കേരളം ശ്രമിക്കുകയാണ്.
ഭക്തർക്കു വേണ്ട സൗകര്യങ്ങളൊരുക്കാൻ ശബരിമലയ്ക്കു സമീപമുള്ള പഞ്ചായത്തുകൾക്ക് 3.2 കോടി രൂപയും നൽകും.
ഭക്ഷണ ആവശ്യങ്ങൾ പരിഹരിക്കാൻ
ഭക്ഷണത്തിനായി ആരാധനാലയങ്ങളെയാണ് പലരും ആശ്രയിക്കുന്നത് അവരുടെ ഭക്ഷണം ഉറപ്പാക്കും.
ഭക്ഷണത്തിനുവേണ്ടി മൃഗങ്ങളെ കൊല്ലുന്നത് ബന്ധപ്പെട്ട നിയമത്തിലെ 11(3)(ഇ) വകുപ്പ് പ്രകാരം അനുവദനീയമാണ് എന്നിരിക്കെ ഈ നിയമത്തിന്റെ ചട്ടങ്ങളിൽ കശാപ്പിനായി മൃഗങ്ങളെ വിൽക്കുന്നത് തടയാൻ കഴിയില്ല.
ഭക്ഷണത്തിന്റെ കാര്യത്തിലും ഇടപെടലുണ്ടായി.
ഭക്ഷണപാക്കറ്റുകൾ എത്തിക്കാനും സൈന്യത്തോട് ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
ഭക്ഷണമല്ല, ഭക്ഷ്യവസ്തുക്കൾ മതി, തങ്ങൾ പാകം ചെയ്യാം എന്നു പറഞ്ഞവർക്ക് ഭക്ഷ്യവസ്തുക്കൾ നൽകി.
ഭക്ഷണം വിളമ്പുവാനും പ്ലാസ്റ്റിക്/പേപ്പർ പാത്രങ്ങൾക്ക് പകരം പുനഃരുപയോഗം സാധ്യമാകുന്ന പാത്രങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കണം.
ഭക്ഷണവും ഭക്ഷ്യവസ്തുക്കളും എത്തിക്കൽ, മറ്റു സംവിധാനങ്ങൾക്ക് കണ്ടെത്താൻ കഴിയാത്തവരെ ആശുപത്രിയിൽ എത്തിക്കുക, ആവശ്യമെങ്കിൽ ആശുപത്രിയിൽ കൂട്ടിരിക്കുക തുടങ്ങിയ ആവശ്യങ്ങൾക്കായാണ് സന്നദ്ധ സേന രൂപീകരിക്കുന്നത്.
ഭക്ഷണവും രോഗാവസ്ഥയും മാനസിക ബുദ്ധിമുട്ടുകളുമൊക്കെ അന്വേഷിച്ചു കൊണ്ടുള്ള വിളികൾ ഇനി വയോജനങ്ങളെ തേടിയെത്തും.
ഭക്ഷണവും, വെള്ളവും വിതരണം ചെയ്യാൻ സ്റ്റീലു കൊണ്ടോ മണ്ണു കൊണ്ടോ ഉള്ള പാത്രങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കണം.
👉 ഭക്ഷ്യധാന്യങ്ങൾ, മരുന്നുകൾ തുടങ്ങിയ അവശ്യവസ്തുക്കൾ മറ്റു സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ നിന്നു കൊണ്ടുവരുന്നതിൽ തടസ്സം നേരിടാതിരിക്കാൻ ശ്രദ്ധിക്കണം.
ഭക്ഷ്യ- പൊതുവിതരണ വകുപ്പ് ഇതിനുള്ള ക്രമീകരണങ്ങൾ ഒരുക്കി.
ഭക്ഷ്യവസ്തുക്കളും തുണിത്തരങ്ങളും ഉൾപ്പെടെ 14 ട്രക്ക് അവശ്യസാധനങ്ങൾ തമിഴ്നാട്ടിലേക്ക് അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഭക്ഷ്യസംസ്കരണ സ്ഥാപനങ്ങളുടെ വാഹനങ്ങൾക്ക് സഞ്ചാര നിയന്ത്രണങ്ങളിൽ ഇളവ് നൽകും.
ഭക്ഷ്യസുരക്ഷാ നിയമം നടപ്പാക്കിയപ്പോൾ കേരളത്തിന് നഷ്ടമാകുന്ന ഭക്ഷ്യവിഹിതം പുനസ്ഥാപിക്കക്കുന്നതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് പ്രധാനമന്ത്രിയെ നേരിൽ കാണുന്നതിന് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള സർവകക്ഷി സംഘത്തിന് അനുമതി നിഷേധിച്ചതിനെതിരെയും പാലക്കാട് കോച്ച് ഫാക്ടറി വിഷയത്തിൽ റെയിൽവേയും കേന്ദ്രസർക്കാരും കാട്ടുന്ന നിസഹകരണം അവസാനിപ്പിക്കണമെന്നാവശ്യപ്പെട്ടും യോഗം പ്രമേയം പാസാക്കി.
ഭരണ കാര്യങ്ങൾ നിർവഹിക്കുന്നതിന് ഒരു തടസ്സവും ഉണ്ടായിട്ടില്ല.
ഭരണഘടന നിലവിൽ വന്ന ഈ ദിനം ഭരണഘടനാ മൂല്യങ്ങൾ ഉയർത്തിപ്പിടിക്കുമെന്നും സംരക്ഷിക്കുമെന്നും നമുക്ക് പ്രതിജ്ഞ ചെയ്യാം.
ഭരണഘടനയിലെ 51(A) പ്രകാരം ശാസ്ത്രയുക്തി പൗരന്റെ കടമയായി പറയുന്നുണ്ട്.
ഭരണഘടനയും അതുയർത്തിപ്പിടിക്കുന്ന മൂല്യങ്ങളും ഭീഷണി നേരിടുന്ന വർത്തമാനകാല ഇന്ത്യയിൽ ഭരണഘടനാ പഠനം പാഠ്യപദ്ധതിയിൽ ഉൾപ്പെടുത്തണമെന്ന കലാലയ വിദ്യാർഥി സംഘടനാ നേതാക്കളുടെ ആവശ്യത്തോട് പ്രതികരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
ഭരണഘടനയുടെ ആർടിക്കിൾ 21 പ്രകാരം ഉറപ്പുനൽകുന്ന ജീവിക്കുവാനുള്ള അവകാശത്തിേന്മേലുളള കടന്നുകയറ്റമാണ് പൗരരുടെ ഭക്ഷണശീലങ്ങളിലുള്ള ഭരണകൂടത്തിന്റെ ഇടപെടൽ.
ഭരണഘടനയുടെ ഏഴാം ഷെഡ്യൂളിൽ സംസ്ഥാനലിസ്റ്റിൽ പതിനഞ്ചാമതായാണ് മൃഗസംരക്ഷണവും പരിപാലനവും വരുന്നത്.
ഭരണഘടനയുടെ മൂല്യം ഉയത്തിപ്പിടിച്ചുകൊണ്ടാണ് എപ്പോഴും പ്രവർത്തിച്ചത്.
ഭരണഘടന വിഭാവനം ചെയ്യുന്ന മൂല്യങ്ങളിൽ അടിയുറച്ചുനിന്നുകൊണ്ട് ഇത്തരം കാര്യങ്ങൾ നടപ്പിലാക്കാനാണ് സർക്കാർ പരിശ്രമിക്കുന്നത്.
ഭരണഘടനാ മൂല്യങ്ങളെ ചവിട്ടി മെതിക്കുന്ന പൗരത്വ നിയമ ഭേദഗതിക്കെതിരായ കേരളത്തിന്റെ പ്രതിരോധം ഒറ്റക്കെട്ടായതാണ്.
ഭരണഘടനാ ശിൽപി ഡോ.ബി ആർ അംബേദ്ക്കറുടെ 127ാമത് ജന്മദിനമാണിന്ന്.രാജ്യ നിർമ്മിതിക്ക് പുതിയ ദിശാബോധം തീർത്ത നയരൂപീകരണത്തിന്റെ നേതൃത്വമാണ് ഡോ. ബി ആർ അംബേദ്കർ. അരികുവൽക്കരിക്കപ്പെട്ട ജനതയുടേത് കൂടിയാണ് ഈ രാജ്യമെന്ന് വിളിച്ചു പറഞ്ഞ് അവർക്ക് ഭരണഘടനാപരമായ സംരക്ഷണം ഉറപ്പുവരുത്താൻ അദ്ദേഹത്തിന് സാധിച്ചു.
" ഭരണത്തിന്റെ ആദ്യ ദിവസങ്ങളിൽ തന്നെ ഈ നയം മുഖ്യമന്ത്രി സർക്കാർ ജീവനക്കാർക്കു മുന്നിൽ വച്ചിരുന്നു.
ഭരണഭാഷ പൂർണമായും മലയാളത്തിലാക്കുന്നതിനുള്ള നടപടികൾക്ക് വേഗം കൂട്ടാൻ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നിർദ്ദേശിച്ചു.ഔദ്യോഗിക ഭാഷാ ഉന്നതതലസമിതി യോഗത്തിൽ സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു സമിതി ചെയർമാൻ കൂടിയായ മുഖ്യമന്ത്രി.
ഭരണ ഭാഷ മലയാളത്തിലാക്കുന്നതിനുള്ള തീരുമാനം നടപ്പാക്കുന്നതു സംബന്ധിച്ച പുരോഗതി യോഗം വിലയിരുത്തി.
ഭരണരംഗത്തു നിന്നും അഴിമതി പൂർണമായും തുടച്ചു മാറ്റുക എന്ന ലക്ഷ്യമാണ് സർക്കാരിനുള്ളത്.
ഭരണരംഗത്തെ നേട്ടങ്ങൾക്ക് കേരളത്തിന് ലഭിച്ച ഇന്ത്യാ ടുഡേയുടെ ദേശീയ പുരസ്കാരം ഡെൽഹിയിൽ സംഘടിപ്പിച്ച ചടങ്ങിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ കേന്ദ്ര ഉപരിതല ഗതാഗത മന്ത്രി നിഥിൻ ഗഡ്കരിയിൽ നിന്ന് ഏറ്റുവാങ്ങുന്നു.
ഭരണവും ഭരണ നിർവ്വഹണവും നമ്മുടെ ജനതയ്ക്കു വേണ്ടിയാണ്.
ഭരണസംവിധാനത്തിന്റെ ഭാഗത്തു നിന്നും കർക്കശമായ നിരീക്ഷണവും ഇടപെടലും അവിടെ വേണമെന്ന നിർദേശം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ഭരണം സുതാര്യവും ഉത്തരവാദപൂർണ്ണവും ആക്കാനും അതുവഴി ജനാധിപത്യത്തെ ഒരു ചുവടുകൂടി മുന്നോട്ടു കൊണ്ടുപോകാനും ഈ ഉദ്യമം സഹായകമാകും എന്നു ഞങ്ങൾ പ്രത്യാശിക്കുന്നു.
ഭവനനിർമാണം, ഊർജസംരക്ഷണം എന്നീ മേഖലകളിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന കോസ്റ്റ് ഫോർഡ് എന്ന സ്ഥാപനത്തിന്റെ തുടക്കം മുതൽ അതിന്റെ ഡയറക്റ്ററായിരുന്നു ദത്ത് മാഷ്. വയോജനപരിപാലനം, സ്ത്രീകളുടെ ഉന്നമനം എന്നിവക്കായി പ്രവർത്തിക്കുന്ന തളിക്കുളം വികാസ് ട്രസ്റ്റിന്റെ ചെയർമാനുമായിരുന്നു.
ഭവനനിർമാണത്തിന് ആവശ്യമായ വിസ്തൃതിയിൽ ഭൂമി ലഭ്യമാകുന്ന ഇടങ്ങളിൽ മൂന്ന് മുതൽ അഞ്ചു സെന്റ് വീതം പതിച്ചുനൽകി വീടുകൾ നിർമിക്കാൻ സഹായം നൽകും.
ഭവനനിർമാണ ബോർഡിന് നിർമാണ ചുമതലയുള്ള പദ്ധതി 2021ൽ പൂർത്തിയാക്കാനാണ് തീരുമാനം.
ഭവന നിർമ്മാണത്തിനുള്ള സാമ്പത്തിക സഹായം 1 ലക്ഷത്തിൽ നിന്നും 2 ലക്ഷമായി വർധിപ്പിച്ചു.
ഭവന നിർമ്മാണവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് മികച്ച പ്രവർത്തനമാണ് തദ്ദേശ സ്ഥാപനങ്ങൾ നടത്തുന്നത്.
ഭവനമില്ലാത്ത മുഴുവൻ പേർക്കും വീട് നൽകുകയാണ് സർക്കാരിന്റെ ലക്ഷ്യം.
ഭവന രഹിതരായ എല്ലാവരേയും ചേർത്തുനിർത്താനാണ് സർക്കാർ ശ്രമിക്കുന്നത്.
ഭവന സമുച്ചയത്തിനായി റവന്യൂ ഭൂമി മുനിസിപ്പാലിറ്റിക്ക് വിട്ടുനൽകുകയായിരുന്നു.
ഭവനസമുച്ചയം നിൽക്കുന്ന സ്ഥലത്ത് രണ്ടര കോടി രൂപ ചെലവഴിച്ച് ലൈബ്രറി, കമ്മ്യൂണിറ്റി ഹാൾ, സാനിറ്റേഷൻ സംവിധാനം തുടങ്ങിയ അടിസ്ഥാനസൗകര്യങ്ങളൊരുക്കും.
ഭാഗികമായി സാധാരണ ജീവിതം അനുവദിക്കും.
ഭാരം കുറഞ്ഞ സ്റ്റീലാണ് പ്രധാന നിർമ്മാണഘടകം. ഫാക്ടറിയിൽ നിർമ്മിക്കുന്നതിനാൽ ഗുണമേന്മയും സുരക്ഷിതത്വവും ഉറപ്പുവരുത്തുന്ന എല്ലാ ടെസ്റ്റുകൾക്കും വിധേയമായതിനു ശേഷം മാത്രമാണ് ഇവ നിർമ്മാണത്തിനു ഉപയോഗിക്കപ്പെടുകയുള്ളൂ.
"ഭാരതത്തിലെ ജനങ്ങളായ നാം ഭാരതത്തെ ഒരു പരമാധികാര സ്ഥിതിസമത്വ മതേതര ജനാധിപത്യ റിപ്പബ്ലിക്കായി സംവിധാനം ചെയ്യുവാനും അതിലെ പൗരർക്കെല്ലാം:
ഭാരത് പെട്രോളിയം കോർപ്പറേഷന്റെ സഹകരണത്തോടെ ശബരിമലഇടത്താവളങ്ങൾ വികസിപ്പാക്കാനുള്ള പദ്ധതി കൂടി സംസ്ഥാനത്ത് ആരംഭിക്കുകയാണ്.
ഭാരത് ഹെവി ഇലക്ട്രിക്കൽസ് ലിമിറ്റഡും കേരള സർക്കാരും ചേർന്നുള്ള സംയുക്ത സംരംഭമാണ് ഭെൽ-ഇ.എം.എൽ. 2010 സപ്തംബറിലാണ് സംയുക്ത കമ്പനി രൂപീകൃതമായത്.
ഭാവിതലമുറയെ ഇല്ലാതാകാൻ ശ്രമിക്കുന്ന ലഹരി മാഫിയെ ജനകീയമായി നേരിടുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
ഭാവിയിലെ ആവശ്യം കൂടി കണക്കിലെടുത്ത് ആറായിരം പേർക്കുള്ള വിശ്രമസൗകര്യം കൂടി ഒരുക്കുന്നതോടെ പതിനായിരം പേരെ ഒരേ സമയം ഉൾക്കൊള്ളാവുന്ന വിശ്രമകേന്ദ്രം നിലയ്ക്കലിൽ സജ്ജമാകും.
ഭാവിയിലെ ദുരന്തനിവാരണ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് ഇത് സഹായകരമാകും എന്നാണ് പ്രതീക്ഷ.
ഭാവിയിൽ ഇന്റേണൽ മാർക്ക് തന്നെ ഒഴിവാക്കാൻ ഉദ്ദേശമുണ്ട്.
ഭാവിയിൽ ഇവയുടെ സംരക്ഷണത്തിനാവശ്യമായ പ്രത്യേക നടപടികൾ മൃഗസംരക്ഷംവകുപ്പ് സ്വീകരിക്കണം.
ഭാവിയിൽ പദ്ധതിയുടെ നടത്തിപ്പ് ബ്ളോക്ക് ചെയിൻ സാങ്കേതിക വിദ്യ പ്രയോജനപ്പെടുത്തി സോഷ്യൽ മോണിറ്ററിംഗിന് വിധേയമാക്കാനുള്ള സൗകര്യവും പോർട്ടലിൽ ഒരുക്കുന്നുണ്ട്.
ഭാവിയെ ഓർത്തുള്ള നടപടികളാണ് നാം സ്വീകരിക്കേണ്ടത്.
ഭാഷപ്രശ്നകൊണ്ടും ശരിയായ നിയമ സഹായം ലഭ്യമാകാത്തതുകൊണ്ടും ഗൾഫ് രാജ്യങ്ങളിലും ആഫ്രിക്കൻ രാജ്യങ്ങളിലും മറ്റുമായി നിരവധി മലയാളികൾ ജയിലുകളിൽ കുടുങ്ങി കിടക്കുന്ന സാഹചര്യം സംസ്ഥാനസർക്കാരിന്റെ ശ്രദ്ധയിൽപെട്ടിട്ടുണ്ട്.
ഭാഷയുടെ സൂക്ഷമങ്ങളായ ചരിത്രധാരകളെ കണ്ടെത്തുന്നതിന് ഗവേഷണബുദ്ധിയോടെ അദ്ദേഹം നടത്തിയ ശ്രമങ്ങൾ നമ്മുടെ അക്കാദമിക് മണ്ഡലത്തിന് പുതിയ വെളിച്ചം പകർന്നു നൽകി.
ഭാഷയ്ക്കും സംസ്കാരത്തിനും പുരോഗമന സാംസ്കാരിക പ്രസ്ഥാനങ്ങൾക്കും കനത്ത നഷ്ടമാണ് പുതുശ്ശേരി രാമചന്ദ്രന്റെ നിര്യാണം.
ഭാഷാഗവേഷണ രംഗത്ത് അതുല്യമായ സംഭാവനകളാണ് പുതുശ്ശേരിയിൽ നിന്ന് ഉണ്ടായിട്ടുള്ളത്.
ഭാഷാമാറ്റം പൂർണമാക്കുന്നതിന് വകുപ്പ് മേധാവികൾ പ്രത്യേകം ശ്രദ്ധിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചു.
ഭാഷാശേഷി ഉറപ്പാക്കുന്ന 'മലയാളത്തിളക്കം' പദ്ധതി പ്രൈമറിതലത്തിൽ പൂർത്തിയായി.
ഭാഷാസംസ്കൃതിയെ തൊട്ടറിയുന്ന സെമിനാറുകൾ, അന്താരാഷ്ട്രതലത്തിൽ ശ്രദ്ധേയരായ പ്രവാസി മലയാളി പ്രതിഭകളുടെ സംഗമം, കേരളത്തിന്റെ ചരിത്രവും, പൈതൃകവും വിളിച്ചോതുന്ന പുരാവസ്തു, പുരാരേഖാ പ്രദർശനങ്ങൾ, മലയാളത്തിന്റെ നാഴികക്കല്ലുകളായ ചലച്ചിത്രങ്ങളുടെ പ്രദർശനം, സാംസ്കാരികവകുപ്പിന്റെ ഉയിർപ്പ് ഡോക്യുമെന്ററി പ്രദർശനം, കേരളീയ നാടൻകലകളുടെ നാട്ടരങ്ങ്, ഡെൽഹി മലയാളികളുടെ വിരുന്നരങ്ങ് എന്നിങ്ങനെ വൈവിധ്യമാർന്ന പരിപാടികളാണ് നടത്തുന്നത്.
ഭിന്നശേഷിക്കാരുടെ സമഗ്രവികസനത്തിനുള്ള അനുയാത്രാ പദ്ധതി, സാമൂഹ്യപുന:രധിവാസം ഉറപ്പുവരുത്തുന്നതിനുള്ള നൂതന പരിപാടികൾ, അടിയന്തിര ഘട്ടങ്ങൾ നേരിടുന്നതിനുള്ള പരിരക്ഷ പദ്ധതി, വിവിധ ക്ഷേമ പദ്ധതികൾ, സാങ്കേതിക വിദ്യയുടെ സാദ്ധ്യത പരമാവധി പ്രയോജനപ്പെടുത്തിയുള്ള അസിസ്റ്റീവ് ടെക്‌നോളജി തുടങ്ങിയ പദ്ധതികളും ഭിന്നശേഷി മേഖലയെ ശക്തിപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഭിന്നശേഷിക്കാരെ സാമൂഹ്യസുരക്ഷാ വകുപ്പ് പ്രത്യേകം പരിഗണിക്കുകയും ദുരന്തസാധ്യതാ മേഖലകളിൽ നിന്ന് അവരെ മാറ്റിപ്പാർപ്പിക്കുകയും വേണം.
ഭിന്നശേഷിക്കാർക്കായി 2018-19 വർഷങ്ങളിൽ നടത്തിയ ശാക്തീകരണ പ്രവർത്തനത്തിന്റെ ഭാഗമായാണ് ഈ മികവ് കേരളത്തിന് ലഭ്യമായത്.
ഭിന്നശേഷിക്കാർക്കു വേണ്ടി ഇനിയും ഒട്ടേറെ കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാനുണ്ട് എന്ന ഉത്തമബോധ്യം സർക്കാരിനുണ്ട്.
ഭിന്നശേഷിക്കാർക്ക് 217 കോടി, തദ്ദേശസ്ഥാപനങ്ങളുടെ വിഹിതം 290 കോടി
ഭിന്നശേഷിക്കാർക്ക് വ്യത്യസ്തമായ സേവനങ്ങൾ ലഭ്യമാക്കുന്നതിനും സംസ്ഥാനത്തെ ഭിന്നശേഷി സൗഹൃദമാക്കുന്നതിനും സംസ്ഥാന സർക്കാർ ആവിഷ്‌കരിച്ചു നടപ്പിലാക്കുന്ന പദ്ധതികൾക്കുള്ള അംഗീകാരവുമാണ് ഈ പുരസ്‌കാമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി വ്യക്തമാക്കി.
ഭിന്നശേഷി പരിശീലന ഗവേഷണ ചികിത്സാ സ്ഥാപനങ്ങൾക്ക് 46 കോടി രൂപ ഗ്രാന്റ്.
ഭിന്നശേഷി മേഖലയിൽ നടപ്പാക്കേണ്ട പ്രതിരോധ പ്രവർത്തനങ്ങൾ മുതൽ പുനരധിവാസം വരെയുളള സമഗ്ര ജീവിത ചക്ര സമീപനമാണ് ‘അനുയാത്ര’ എന്ന പേരിൽ നടപ്പാക്കുന്ന പദ്ധതിയിൽ സ്വീകരിച്ചിട്ടുള്ളത്.
ഭിന്നശേഷി മേഖലയുടെ സമഗ്ര പുരോഗതിക്കായി സർക്കാർ വലിയ പ്രാധാന്യമാണ് നൽകുന്നത്.
ഭിന്നശേഷി സൗഹൃദ സംസ്ഥാനമാക്കി കേരളത്തെ മാറ്റുമെന്ന സർക്കാരിന്റെ പ്രഖ്യാപിത ലക്ഷ്യം പൂർണതയിൽ എത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നതായി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ. ഭിന്നശേഷിക്കാർക്ക് അർഹമായ പരിഗണനയും സ്വീകാര്യതയും ഉറപ്പുവരുത്തുന്ന സംസ്ഥാനമാണ് കേരളം. അതിനുള്ള അംഗീകാരമെന്ന നിലയിലാണ് ദേശീയ ഭിന്നശേഷി പുരസ്‌കാരം നമ്മുടെ സംസ്ഥാനം നേടിയിരിക്കുന്നത്.
ഭീതിയുണ്ടാക്കുന്ന രീതിയിൽ സമൂഹ മാധ്യമങ്ങളിലൂടെ പ്രചാരണം നടത്തുന്നത് കേരളത്തിന്റെ പൊതുതാൽപര്യത്തിന് ഹാനികരമാണെന്ന് തിരിച്ചറിയണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
ഭൂഗർഭ ജലത്തിന് 170 കോടി
ഭൂഗർഭജലവിതാനം കുറയുന്നത് മൂലവും ജലമലിനീകരണം വർദ്ധിക്കുന്നതിന്റെ ഫലമായും നമ്മുടെ സംസ്ഥാനത്തിന്റെ ജലലഭ്യത ഗണ്യമായി കുറഞ്ഞുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ഭൂപരിഷ്കരണത്തിലൂടെയും ആരോഗ്യം, വിദ്യാഭ്യാസം മുതലായ മേഖലകളിൽ നടത്തിയ വലിയ മുതൽമുടക്കിലൂടെയും കേരളം കൈവരിച്ച പുരോഗതിയെക്കുറിച്ച് താൻ ഏറെ ബോധവാനാണെന്ന് പിക്കറ്റി പറഞ്ഞു.
ഭൂപ്രദേശാടിസ്ഥാനത്തിൽ നിർവചിക്കപ്പെട്ട തട്ടകംവിട്ട് പടരുകയെന്നത് ഏതൊരു സംസ്കാരത്തിന്റെയും സ്വാഭാവികവളർച്ചയുടെ ഒരു ഘട്ടമാണ്.
ഭൂമി ഏറ്റെടുക്കന്നതിനുള്ള നടപടികളും പൂർത്തിയായി വരുന്നു.
ഭൂമി ഏറ്റെടുക്കൽ ആവശ്യമില്ലാത്ത ശുചീകരണ പദ്ധതി ആദ്യം നടപ്പാക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചു.
ഭൂമി ഏറ്റെടുക്കുന്നതിനു വേണ്ട തുകയുടെ 25 ശതമാനം സംസ്ഥാനം വഹിക്കാമെന്നാണ് തീരുമാനം.
ഭൂമി ഏറ്റെടുക്കുന്നതിനുള്ള തുകയിൽ സംസ്ഥാനം വിഹിതം നൽകണമെന്ന ആവശ്യത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ കിഫ്ബിയിൽ നിന്ന് തുക കണ്ടെത്തി ദേശീയപാതാ അതോറിറ്റിക്ക് കൈമാറിയതായും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഭൂമി ഏറ്റെടുത്തു നൽകിയാൽ ദേശീയപാതാവികസനം വേഗത്തിൽ മുന്നോട്ടു കൊണ്ടുപോകാൻ കഴിയുമെന്നു കേന്ദ്രമന്ത്രി അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഭൂമി ഏറ്റെടുത്തു നൽകിയാൽ ബാക്കി കാര്യങ്ങൾ നിർവഹിക്കാമെന്നു കേന്ദ്രം ഉറപ്പു നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ഭൂമികൈമാറ്റത്തിലൂടെ ലഭിക്കുന്ന പണം ഫാക്റ്റിന്റെ കട ബാധ്യതകൾ തീർക്കാനും നികുതി അടയ്ക്കാനും വിനിയോഗിക്കാനാണ് വളം-രാസവസ്തു മന്ത്രാലയം തീരുമാനിച്ചത്.
ഭൂമി നഷ്ടപ്പെട്ടവർക്ക് ആറ് ലക്ഷം രൂപയും വീട് പൂർണ്ണമായി തകർന്നവർക്ക് നാല് ലക്ഷം രൂപയും നൽകും.
ഭൂമി പൂർണമായി നഷ്ടപ്പെട്ടവർ, പരിസ്ഥിതി ദുർബലപ്രദേശങ്ങളിൽനിന്ന് മാറ്റിപ്പാർപ്പിക്കേണ്ടവർ എന്നിവരിൽ സ്വന്തമായി ഭൂമി വാങ്ങാൻ തയാറുള്ളവർക്ക് അതിന് അവസരം നൽകും.
ഭൂമി പ്രശ്‌നം പരിഹരിക്കുന്നതിനുള്ള നടപടികളുടെ ഭാഗമായി 2019 ആഗസ്റ്റ് 22 ന് സർക്കാർ പുറപ്പെടുവിച്ച ഉത്തരവ് ഇടുക്കിയിലെ കർഷകർക്കും അവിടുത്തെ താമസക്കാർക്കും പ്രയാസമുണ്ടാ ക്കുന്നുവെന്ന് വിവിധ രാഷ്ട്രീയ പാർട്ടി പ്രതിനിധികളും ജനപ്രതിനിധികളും യോഗത്തിൽ ഉന്നയിക്കുയുണ്ടായി.
ഭൂമിയുടെ ഉടമസ്ഥാവകാശം റവന്യൂ വകുപ്പിൽ നിക്ഷിപ്തമായിരിക്കും.
ഭൂമി ലഭിച്ചാൽ കൊച്ചുവേളി ടെർമിനലിന്റെ പണി 2019 മാർച്ചിൽ പൂർത്തിയാക്കും.
ഭൂമി ലഭ്യമാക്കുന്നതിന് സംസ്ഥാനം കഴിഞ്ഞ രണ്ട് വർഷമായി കേന്ദ്രത്തിൽ നിരന്തര സമ്മർദ്ദം ചെലുത്തി വരികയായിരുന്നു.
ഭൂമി വാങ്ങുന്നതിന് 6 ലക്ഷം രൂപ വരെ സർക്കാർ സഹായം നൽകും.
ഭൂമി വിതരണം മെയ് മാസത്തോടെ പൂർത്തീകരിക്കാൻ ധാരണ.
ഭൂരഹിത ഭവനരഹിതർക്കുളള ഭവനസമുച്ചയങ്ങൾ പണിയുന്നതിന് 580 ഏക്കർ സ്ഥലം വിവിധ ജില്ലകളിൽ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഭൂരഹിത ഭവനരഹിതർക്ക് കെട്ടിട സമുച്ചയങ്ങൾ നിർമ്മിക്കാനുള്ള മൂന്നാം ഘട്ടവും സമയ ബന്ധിതമായി പൂർത്തീകരിക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി നിർദ്ദേശിച്ചു.
ഭൂരഹിതരായ 32 പേർക്കും ഭവനരഹിതരായ ആറു പേർക്കുമാണ് ധനസഹായം .
ഭൂരഹിതരായവർക്ക് ഭൂമി വാങ്ങി വീട് നിർമ്മിക്കുന്നതാണ് പദ്ധതി.
ഭൂരഹിതരും ഭവനരഹിതരുമായവർക്കു വേണ്ടിയുള്ള മൂന്നാംഘട്ട പദ്ധതിയിൽ ഫ്‌ളാറ്റ് സമുച്ചയമാണ് പണിയുന്നത്.
ഭൂരിഭാഗം ജീവനക്കാരും ഇതിനോട് അനുകൂലമായി പ്രതികരിച്ചു.
ഭൂവുടമകൾ അടക്കുന്ന നികുതിയുടെ ഒരു ഭാഗം ക്ഷേമനിധിക്ക് കൈമാറുമെന്ന് ബജറ്റിൽ പ്രഖ്യാപിച്ചിരുന്നു.
ഭൂവുടമാവിഹിതവും തൊഴിലാളികളുടെ അംശദായവും കാലോചിതമായി വർധിപ്പിച്ച് ബോർഡിന്റെ സാമ്പത്തികനില മെച്ചപ്പെടുത്താൻ സർക്കാർ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഭൗതികസാഹചര്യങ്ങൾ വർധിപ്പിച്ച് ആശുപത്രികളെ രോഗീ സൗഹൃദമാക്കുകയാണ് കുടുംബാരോഗ്യകേന്ദ്രങ്ങളിലൂടെ ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
മകൻ കസ്തൂരി മഹാലിംഗം പരീക്ഷയെഴുതുന്നതിനെ ബാധിക്കാതെ ഈ ദുഖകരമായ സംഭവം ജില്ലാ അധികാരികളും പോലീസ് മേധാവികളും കൈകാര്യം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
മകരവിളക്കിന് 1000 ബസുകളുണ്ടാവും.
മംഗലാപുരത്തേക്ക് ആംബുലൻസ് കടക്കാൻ അനുവദിക്കാതിരുന്നതിന്റെ ഭാഗമായി തലപ്പാടിയിൽ ഒരു രോഗി മരിച്ച ദാരുണ സംഭവം റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യപ്പെടുകയുണ്ടായി.
മംഗളൂരുവിൽ കുടുങ്ങി കിടന്ന വിദ്യാർത്ഥികളെ സംസ്ഥാന സർക്കാരിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ രക്ഷപ്പെടുത്തി കേരളത്തിൽ എത്തിച്ചു.
മഗ്ഗ്
മഞ്ചേശ്വരം എം.എൽ.എ പി.ബി. അബ്ദുൾ റസാഖിന്റെ നിര്യാണത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചിച്ചു.
മഞ്ഞ (yellow ) അലർട്ട്:
മഞ്ഞ അലർട്ട്
മടങ്ങിയെത്തുന്ന പ്രവാസികൾക്കുൾപ്പെടെ നൈപുണ്യ പരിശീലനം ലഭ്യമാക്കുന്നത് ഇതിലൂടെ സാധ്യമാകും.
മട്ടന്നൂർ അന്താരാഷ്ട്ര വിമാനത്താവളത്തിലേക്കുള്ള ആറ് റോഡുകൾ നാല് വരിയായി വികസിപ്പിക്കാനുള്ള വിശദമായ അലൈൻമെന്റ് പ്രൊപ്പോസൽ രണ്ടു മാസത്തിനകം സമർപ്പിക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ അധ്യക്ഷതയിൽ ചേർന്ന യോഗത്തിൽ തീരുമാനമായി.
മട്ടന്നൂർ/കീഴല്ലൂർ പഞ്ചായത്തുകളുടെ പരിധിയിൽ 3.48 ലക്ഷം വൃക്ഷത്തൈകൾ ഇതുവരെ നട്ടുകഴിഞ്ഞുവെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
മട്ടന്നൂർ മൂർഖൻപറമ്പിലെ 2,300 ഏക്കറിലാണ് മികച്ച ആധുനിക സൗകര്യങ്ങളോടെ വിമാനത്താവളം ഒരുക്കിയിട്ടുളളത്.
മണലാരണ്യത്തിലടക്കം പ്രവാസികൾ ഒഴുക്കുന്ന വിയർപ്പിന്റെ ചെലവിലാണ് നമ്മൾ കഞ്ഞി കുടിച്ചു പോകുന്നത്.
മണൽ ഖനനം, കയ്യേറ്റം, കൃഷിയിടങ്ങളിൽ നിന്ന് ഒഴുകിവരുന്ന രാസപദാർത്ഥങ്ങൾ, വാസകേന്ദ്രങ്ങളിൽനിന്നുളള മലിനജലവും ഖരമാലിന്യവും, ജലസസ്യങ്ങളുടെ അനിയന്ത്രിതമായ വ്യാപനം തുടങ്ങിയവയെല്ലാം കേരളത്തിലെ നദികളുടെ ആവാസവ്യവസ്ഥയിൽ പ്രതിസന്ധികൾ സൃഷ്ടിക്കുന്നുണ്ട്.
മണിക്കൂറിൽ 80 കിലോമീറ്റർ വേഗത്തിൽ സഞ്ചരിക്കാം.
മണിക്കൂറിൽ ശരാശി 180 മുതൽ 200 കി.
മണി റീഡർ സംവിധാനത്തോടെ പണം തിരിച്ചറിയാനും സാധിക്കുന്നതാണ്.
മൺകോരി
മണ്ഡലകാലം കഴിഞ്ഞാൽ ബസുകൾ തിരുവനന്തപുരം- എറണാകുളം- കോഴിക്കോട് റൂട്ടുകളിൽ സർവീസ് നടത്തും.
മണ്ഡലത്തിലെ ഭൂരിഭാഗം ജലസ്രോതസുകളും സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിയുന്ന തരത്തിലുള്ള 16 കോടി രൂപയുടെ വിപുലമായ ഒരു പദ്ധതിക്ക് നബാർഡിന്റെ അംഗീകാരവും ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
മണ്ണിടിച്ചിലും ഉരുൾപൊട്ടലും കനത്ത നാശനഷ്ടങ്ങളുണ്ടാക്കി.
മണ്ണിടിച്ചിൽ ഉണ്ടായി രക്ഷാ പ്രവർത്തനം ദുഷ്ക്കരമായ മലപ്പുറം ജില്ലയിലെ കവളപ്പാറയിൽ ദേശീയ ദുരന്തപ്രതിരോധ സേന എത്തും.
മണ്ണിനടിയിലുള്ളവരെ കണ്ടെത്തുക എന്ന ശ്രമകരമായ ജോലിയാണ് ഇപ്പോൾ നടക്കുന്നത്.
മണ്ണു ജല സംരക്ഷണത്തിനും റോഡു നിർമ്മാണത്തിനുമായി 102 കോടിയുടെ കയർ ഭൂവസ്ത്രം ഉപയോഗിക്കാനാണ് തദ്ദേശ സ്ഥാപനങ്ങൾ കയർമേളയിൽ ധാരണാപത്രം ഒപ്പിട്ടത്.
മണ്ണുജല സംരക്ഷണ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കും റോഡു നിർമ്മാണത്തിനും കയർ ഭൂവസ്ത്രം ഉപയോഗിക്കാൻ തദ്ദേശ സ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങളുടെ മുൻകൈയും എടുത്തു പറയേണ്ടതാണ്.
മൺവെട്ടി
മത-ജാതി-രാഷ്ട്രീയ വ്യത്യാസങ്ങൾക്ക് അതീതമായാണ് കേരളം ഈ ദുരന്തത്തെ നേരിടുന്നത്.
മതനിരപേക്ഷതയും ജനാധിപത്യവുമാണ് നമ്മുടെ നാടിന്റെ പ്രത്യേകത. അത് പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്ന പരിപാടികൾ വിദേശങ്ങളിൽ സംഘടിപ്പിക്കാനാവണം.
മതനിരപേക്ഷമായ ഇത്തരം ഒത്തുകൂടൽ വേദികൾ വിപുലപ്പെടുന്നത് അനിവാര്യം തന്നെയാണ്.
മതനിരപേക്ഷമൂല്യങ്ങൾ കലാലയത്തിൽ നിന്ന് ലഭിക്കണം.
മതനിരപേക്ഷ മൂല്യങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കാൻ നിർഭയം പോരാടിയ കലാകാരനായിരുന്നു കർണാടെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അനുശോചന സന്ദേശത്തിൽ പറഞ്ഞു
മത പണ്ഡിതരും നേതാക്കളും കലാ- സാഹിത്യ-സാംസ്കാരിക നായകരും സമുദായ സംഘടനാ നേതാക്കളും മതനിരപേക്ഷ ചിന്താഗതിയുള്ള ജനസഞ്ചയവും സമൂഹത്തിന്റെ നാനാ തുറകളിലുള്ളവരും കൊടിയുടെ നിറം നോക്കാതെ അണിചേർന്ന പ്രതിഷേധത്തിന് സാർവത്രിക സ്വീകാര്യതയാണ് ലഭിച്ചത്.
മത വിശ്വാസങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ടുള്ള ഊഹാപോഹങ്ങൾ ശാസ്ത്ര ബോധമെന്ന മട്ടിൽ അവതരിപ്പിക്കപ്പെടുന്ന ഈ കാലത്ത് ഭരണഘടനയുടെ 51(A) വകുപ്പ് ജനങ്ങൾക്കിടയിൽ പ്രചരിപ്പിക്കേണ്ടതുണ്ടെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു
മതസ്പർദ്ധയും സാമുദായിക സംഘർഷവും സൃഷ്ടിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്ന ശക്തികളെ സർക്കാർ കർശനമായി നേരിടും.
മതാടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള ദേശീയതയിൽ രാജ്യം കെട്ടിപ്പൊക്കാൻ മനക്കോട്ട കെട്ടിയവരുടെ മുന്നിൽ പ്രതിരോധം തീർത്ത ഗാന്ധിജിക്ക് സ്വജീവിതം ബലിനൽകേണ്ടിവന്നു.
മതിയായ രേഖകൾ ഇല്ലാത്തവയാണ് തീർപ്പാക്കാൻ കിടക്കുന്ന അപേക്ഷകളിൽ ഏറെയും.
മതിയായ സൗകര്യങ്ങളോടെ ആവശ്യാനുസരണം ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകൾ ആരംഭിക്കും.
മതേതര-ജനാധിപത്യ-അഴിമതിരഹിത നവകേരളം കെട്ടിപ്പടുക്കാൻ നമുക്കൊരുമിച്ച് മുന്നേറാം എന്ന് ഐക്യകേരളത്തിന്റെ അറുപത്തിയൊന്നാം വാർഷികത്തിൽ പ്രതിജ്ഞ ചെയ്യാം.
മതേതരമൂല്യം ഉയർത്തിപ്പിടിച്ച വ്യക്തിത്വമാണ് കേരളത്തിന്റെ ഗവർണർ പദവിയിൽ നിന്ന് പടിയിറങ്ങുന്നതെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
മത്സരം കാണാനെത്തുന്ന ക്രിക്കറ്റ് പ്രേമികൾ പ്ലാസ്റ്റിക് ഒഴിവാക്കി സംഘാടകരോട് സഹകരിക്കണം.
മത്സരം ഗ്രീൻ പ്രോട്ടോക്കോൾ അനുസരിച്ച് നടപ്പാക്കാനാണ് സംഘാടകർ തീരുമാനിച്ചിരിക്കുന്നത്.
മത്സരത്തിൽ പങ്കെടുക്കുന്ന എല്ലാ ടീമുകൾക്കും നാല് ലക്ഷം രൂപ ലഭിക്കുന്നതും ഇതിന്റെ പ്രത്യേകതയാണ്.
മത്സര പരീക്ഷകൾക്ക് തയാറാകുന്നവർക്കും ഈ ഫോൺ സഹായകരമാകും.
മത്സ്യക്കുഞ്ഞ് ഉല്പാദനത്തിൽ സ്വയംപര്യാപ്തത കൈവരിക്കാൻ നിലവിലുളള ഹാച്ചറികൾ നവീകരിക്കുകയും പുതിയ ഹാച്ചറികൾ ആരംഭിക്കുകയും ചെയ്യും.
മത്സ്യങ്ങളുടെ ലഭ്യത സംബന്ധിച്ച വിവരങ്ങളും നാവിക് സംവിധാനത്തിലൂടെ മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾക്ക് നൽകും.
മത്സ്യതൊഴിലാളികളെ സുരക്ഷിതമേഖലയിൽ പുനരധിവസിപ്പിക്കുന്നതിനായി 2,450 കോടി രൂപയുടെ പുനർഗേഹം പദ്ധതിക്ക് സർക്കാർ ഭരണാനുമതി നൽകി.
മത്സ്യതൊഴിലാളികൾ ഒക്ടോബർ 6 മുതൽ മത്സ്യബന്ധനത്തിന് പോകരുതെന്ന് തീരദേശങ്ങളിൽ അറിയിപ്പ് നൽകാൻ തീരദേശ പൊലീസിനും മറൈൻ എൻഫോഴ്സ്മെൻറിനും നിർദ്ദേശം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
മത്സ്യതൊഴിലാളികൾ കടലിൽ പോകരുതെന്ന സംസ്ഥാനദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റിയുടെ നിർദേശം കർശനമായി നടപ്പാക്കണം.
മത്സ്യതൊഴിലാളി കുടുംബങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള 173 പേരാണ് തീരദേശ പോലീസിൽ നിയമനം നേടിയത്.
മത്സ്യതൊഴിലാളി ജാഗ്രതാ നിർദ്ദേശം.
മത്സ്യതൊഴിലാളി മേഖലകളിലെ പള്ളികൾ, ക്ഷേത്രങ്ങൾ, മുസ്ലിം പള്ളികൾ, മറ്റ് പൊതു സംവിധാനങ്ങൾ തുടങ്ങിയവ ഉപയോഗിച്ച് മുന്നറിയിപ്പ് വിളിച്ചു പറയാനും മത്സ്യ തൊഴിലാളികളിലേക്ക് എത്തിക്കുവാനും മത്സ്യബന്ധനത്തിന് പോയ മത്സ്യതൊഴിലാളികൾക്ക് വിവരം കൈമാറാനും മുന്നറിയിപ്പ് നിലനിൽക്കുന്ന ദിവസങ്ങളിൽ ഇനി മത്സ്യബന്ധനത്തിന് ആരും പോകുന്നില്ല എന്ന് ഉറപ്പ് വരുത്താനും മുഴുവൻ സംവിധാനങ്ങളുടെയും വ്യക്തികളുടെയും പ്രസ്ഥാനനങ്ങളുടെയും സഹകരണം അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.
മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളും ജാഗ്രത പാലിക്കണം.
മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളുടെ പാർപ്പിടപ്രശ്നത്തിന് സമ്പൂർണപരിഹാരമാണ് സർക്കാർ ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളുടെ പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കാൻ യുദ്ധകാലാടിസ്ഥാനത്തിൽ നടപടികൾ സ്വീകരിക്കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി നിയമസഭയിൽ പറഞ്ഞു.
മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളുടെ സമ്പൂർണവികസനത്തിനായി വിവിധപദ്ധതികൾ സംസ്ഥാനസർക്കാർ ആവിഷ്കരിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി കേന്ദ്രസംഘത്തെ അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളും വിവിധ സന്നദ്ധ സംഘടന പ്രവർത്തകരും രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിൽ പങ്കാളികളാകുന്നുണ്ട്.
മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളെ പരിശീലനം നൽകി ദുരന്തസമയങ്ങളിൽ ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയുന്ന വോളണ്ടിയർമാരാക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾ 26/04/2019 മുതൽ ഇന്ത്യൻ മഹാസമുദ്രത്തിന്റെ ഭൂമധ്യരേഖാ പ്രദേശത്തും അതിനോട് ചേർന്നുള്ള തെക്ക് പടിഞ്ഞാറൻ ബംഗാൾ ഉൾക്കടലിലും, തമിഴ്നാട് തീരത്തും ഈ കാലയളവിൽ മത്സ്യബന്ധനത്തിന് പോകരുത് എന്ന് അറിയിച്ചിരിക്കുന്നു.
മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾ, ആദിവാസി വിഭാഗത്തിലുള്ളവർ തുടങ്ങിയവരുടെ പ്രാതിനിധ്യം ഉണ്ടാകും.
മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾ കടലിൽ പോകരുത്
മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾ കേരള ലക്ഷദ്വീപ് തീരങ്ങളിലും അറബി കടലിന്റെ മധ്യ ഭാഗത്തും, തെക്ക് പടിഞ്ഞാറ് ഭാഗത്തും, വടക്കു ഭാഗത്തും മത്സ്യബന്ധത്തിന് പോകരുത്.
മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾക്കായി അഞ്ഞൂറ് നാവിക് സെറ്റുകൾ ഐ.എസ്.ആർ.ഒ രണ്ടാഴ്ചയ്ക്കകം സൗജന്യമായി നൽകും.
മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾക്ക് ആധുനികയാനങ്ങൾ ലഭ്യമാക്കുന്നതിനും 600 ചതുരശ്രയടിയുള്ള ഭവനങ്ങൾ ഒരുക്കുന്നതിനും സർക്കാർ നടപടി സ്വീകരിച്ചുവരുന്നുണ്ട്.
മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾക്ക് എവിടെയെങ്കിലും കിടപ്പാടം നൽകുകയല്ല, മറിച്ച് കടലിനടുത്തുതന്നെ പാർപ്പിടം നൽകുകയാണ് 'ലൈഫ്' കൊണ്ട് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾക്ക് കാലാവസ്ഥാമുന്നറിയിപ്പ് നൽകാനുള്ള നാവിക് സംവിധാനത്തിന് പരീക്ഷണാടിസ്ഥാനത്തിൽ തുടക്കമായി.
മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾ ലക്ഷദ്വീപിന്റെ പടിഞ്ഞാറുഭാഗത്തും, അറബി കടലിന്റെ വടക്കു ഭാഗത്തും മത്സ്യബന്ധത്തിന് പോകരുത്.
മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾ, സേനാ വിഭാഗങ്ങൾ, വകുപ്പുകൾ, ഏജൻസികൾ, ജനപ്രതിനിധികൾ, സന്നദ്ധ പ്രവർത്തകർ എന്നിവരെ ആദരിച്ചു.
മത്സ്യത്തൊഴിലാളി കുടുംബങ്ങളിലെ പെൺകുട്ടികൾക്ക് എൽ.എൻ.ജി പെട്രോനെറ്റിന്റെ സി.എസ്.ആർ ഫണ്ടുപയോഗിച്ച് കേരള തീരദേശ വികസന കോർപ്പറേഷൻ നടപ്പിലാക്കുന്ന സൗജന്യ സൈക്കിൾ വിതരണവും ചടങ്ങിൽ വച്ച് നടത്തും.
മത്സ്യത്തൊഴിലാളി കുടുംബങ്ങളിലെ ബിരുദ പഠനം പൂർത്തിയാക്കിയ 124 കുട്ടികൾക്ക്, തൊഴിൽ പരിശീലനത്തിന് ആവശ്യമായ നടപടികളും പദ്ധതിയിൽ ഉൾപ്പെടുത്തി സർക്കാർ നടപ്പിലാക്കും.
മത്സ്യത്തൊഴിലാളി കുടുംബങ്ങളിലെ സ്ത്രീകൾക്കിടയിൽ സ്വയംസഹായ സംഘങ്ങൾ വ്യാപിപ്പിക്കും.
മത്സ്യത്തൊഴിലാളി മേഖലയിൽ സന്ദേശമെത്തിക്കാൻ വിവിധ സംഘടനകൾ, മതപുരോഹിതർ, മത്സ്യത്തൊഴിലാളി സംഘടനകൾ എന്നിവരുടെ സേവനം കൂടി ഉപയോഗിച്ചു.
മത്സ്യത്തൊഴിലാളി മേഖലയിൽ 'സമ്പൂർണ ഭവനം' എന്ന ലക്ഷ്യം സാക്ഷാൽക്കരിക്കുന്നതിനുള്ള നടപടികൾ പുരോഗമിക്കുകയാണ്.
മത്സ്യത്തൊഴിലാളി വിഭാഗത്തിൽ പെട്ട 200 പേർക്ക് പൊലീസിൽ താത്ക്കാലിക നിയമനം നൽകാൻ മന്ത്രിസഭാ യോഗം തീരുമാനിച്ചു.
മത്സ്യഫെഡിന്റെ മുട്ടത്തറയിലെ വല നെയ്ത്തുശാലയിൽ 41 പേർക്കും കണ്ണൂരിലെ വല നെയ്ത്തു ഫാക്ടറിയിൽ ഒരാൾക്കുമാണ് ജോലി നൽകിയത്.
മത്സ്യബന്ധന ഉപകരണങ്ങൾക്കുള്ള ധനസഹായം വിതരണം ചെയ്തു വരുന്നു.
മത്സ്യബന്ധന തൊഴിലാളികൾക്കുള്ള വിവാഹ ധനസഹായം ഉയർത്തി.
മത്സ്യബന്ധനത്തിന് പുറംകടലിൽ പോയവരെ തിരിച്ചെത്തിക്കണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
മത്സ്യബന്ധനമേഖലയുടെ വികസനത്തിനായി സംസ്ഥാനസർക്കാർ ആവിഷ്കരിക്കുന്ന ദീർഘകാലപദ്ധതികളെ സംബന്ധിച്ച വിശദാംശങ്ങൾ കേന്ദ്രത്തെ അറിയിക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രിയെ സന്ദർശിച്ച ദുരന്തനിവാരണവിഭാഗം അഡീഷണൽ സെക്രട്ടറി അറിയിച്ചു.
മത്‌സ്യമേഖല, ജൈവകൃഷി, കേരളത്തിന്റെ ഗതാഗത സംവിധാനം, തുറമുഖം തുടങ്ങി വിവിധ മേഖലകളെ സംബന്ധിച്ച് ചർച്ച നടന്നു.
മദ്ധ്യപൂർവേഷ്യൻ രാജ്യങ്ങളിൽ ഉള്ള ഭൂരിപക്ഷം മലയാളികളും കേരളത്തിൽ വീടും കുടുംബവും-ബന്ധുക്കളും ഉള്ളവരാണ്.
മദ്യത്തിനും മയക്കുമരുന്നിനും എതിരെ പ്രചാരണം നടത്തുന്നതടക്കമുള്ള ബോധവൽക്കരണ പരിപാടികളും സൊസൈറ്റി ഏറ്റെടുക്കും.
മദ്യപാനത്തിനെതിരെ ബോധവൽക്കരണം , ഡീഅഡിക്ഷൻ സെൻറർ.
മധുരമൂറുന്ന കോഴിക്കോടൻ ഹൽവ ലഭിക്കുന്ന കടകളുടെ സാന്നിധ്യമാണ് മിഠായിത്തെരുവന്ന പേരിന് കാരണം.
മധുവിന്റെ അമ്മയുടെ നിർദ്ദേശം കൂടി പരിഗണിച്ച് അട്ടപ്പാടിയിൽ മാനസികാരോഗ്യകേന്ദ്രം സ്ഥാപിക്കും.
മധ്യവേനലവധിക്കുശേഷം വിദ്യാലയങ്ങൾ തുറക്കുന്നതിനു മുമ്പ് സമഗ്രശുചീകരണവും കൊതുകു കൂത്താടി നശീകരണവും നടത്തും.
മനസും സ്‌നേഹവും കരുണയും കരുതലും ഇല്ലാതാവുന്നു.
മനസ്സുകൊണ്ട് ഞങ്ങളെല്ലാം നിങ്ങൾക്കൊപ്പമുണ്ട്.
മനസ്സുവെച്ചാൽ എല്ലാ കുടുംബങ്ങൾക്കും ഇത് ഇവിടെ നടപ്പിലാക്കാൻ കഴിയും. മരുന്നിനോട് വിട പറയാൻ കഴിയുന്ന ആരോഗ്യമുള്ള തലമുറയെ ഇതിലൂടെ വാർത്തെടുക്കാൻ കഴിയുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
മനസ്സുവെച്ചാൽ മലയാളികൾക്ക് അതിന് കഴിയും. വിവാഹങ്ങൾക്കും വലിയ സമ്മേളനങ്ങൾക്കും ഗ്രീൻ പ്രോട്ടോക്കോൾ സർക്കാർ തീരുമാനിച്ചപ്പോൾ അത് വിജയിക്കുമോ എന്ന് പലർക്കും സംശയമുണ്ടായിരുന്നു.
മനുഷ്യ ജീവനാണ് മറ്റെന്തിനേക്കാളും വിലമതിക്കേണ്ടത്.
മനുഷ്യജീവനും വീടുകൾക്കും മറ്റു വസ്തുവകകൾക്കും റോഡുകൾക്കും ഭീമമായ നഷ്ടമാണ് കുറച്ചുദിവസങ്ങൾക്കകമുണ്ടായത്.
മനുഷ്യത്വത്തിന്റെ മഹത്വമാർന്ന മൂല്യങ്ങൾ നിലനിർത്താനും ശക്തിപ്പെടുത്താനുമുളള സന്ദർഭമാവണം ക്രിസ്മസ്. ഒരു വേർതിരിവും കൂടാതെ മനുഷ്യരെയാകെ സ്നേഹിച്ചു യേശു ക്രിസ്തു .
മനുഷ്യനൊഴികെ എല്ലാ ജീവജാലങ്ങളെയും ഉൾക്കൊള്ളുന്ന വിപുലമായ കാഴ്ചപ്പാടും നിർവചനവുമാണ് മൃഗങ്ങളോടുള്ള ക്രൂരത തടയൽ നിയമത്തിലുള്ളത്.
മനുഷ്യന്റെ വേദനകളെച്ചൊല്ലിയുള്ള ആർദ്രസംഗീതം എപ്പോഴും മനസ്സിൽ മുഴങ്ങിയ കവിയായിരുന്നു അക്കിത്തം. 'ഒരു കണ്ണീർക്കണം മറ്റുള്ളവർക്കായ് ഞാൻ പൊഴിക്കവെേ, ഉദിക്കയാണെന്നാത്മാവിലായിരം സൗരമണ്ഡലം' എന്ന വരികൾ കവിയുടെ ജീവിതദർശനം തന്നെയാണ്.
മനുഷ്യമനസ്സുകളാകെ ഒന്നായിത്തീരുന്ന കലയുടെ മഹോത്സവമാണ് തൃശൂർ പൂരം. പല നിറങ്ങൾ ഒരുമിക്കുന്നു.
മനുഷ്യരായി പോലും പരിഗണിക്കപ്പെടാതിരുന്ന അധസ്ഥിത വർഗത്തെ മുഖ്യധാരയിലേക്ക് എത്തിക്കണമെങ്കിൽ വിദ്യാഭ്യാസം കൂടിയേ തീരൂ എന്ന് മനസിലാക്കിയ നാരായണ ഗുരു 'സംഘടിച്ച് ശക്തരാകുക, വിദ്യ കൊണ്ട് പ്രബുദ്ധരാകുക' എന്ന് ആഹ്വാനം ചെയ്തു.
മനുഷ്യരാശിക്ക് നേരെ വരുന്ന ഇത്തരം വിപത്തുകളെ നേരിടാൻ മറ്റെല്ലാ വ്യത്യാസങ്ങളും മറന്ന് സമൂഹം ഒരുമിച്ച് നിൽക്കേണ്ടതുണ്ട്.
മനുഷ്യരിൽ നിന്ന് മനുഷ്യരിലേക്കും പകരാം. അസുഖ ബാധയുള്ളവരെ അടുത്ത് പരിചരിക്കുന്നവരിലേക്ക് ശ്രദ്ധിച്ചില്ലെങ്കിൽ രോഗം പകരാം. വൈറസ് ബാധയുള്ള വവ്വാലുകളുടെ കാഷ്ഠം കലർന്ന പാനീയങ്ങളും വവ്വാൽ കടിച്ച പഴങ്ങളും മറ്റും കഴിക്കുന്നതിലൂടെയും രോഗം പകരാം. അണുബാധയുണ്ടായാൽ അഞ്ച് മുതൽ 14 ദിവസം കഴിയുമ്പോഴാണ് രോഗ ലക്ഷണങ്ങൾ പ്രകടമാകുക.
മനുഷ്യരുടെ ഇടപെടലുകൾ വയനാടിന്റെ സവിശേഷ ഭൂപ്രകൃതിയെ സാരമായി ബാധിക്കുന്നുണ്ടെന്നതും നിസ്തർക്കമാണ്.
മനുഷ്യരെ ആത്മഹത്യയിലേക്ക് നയിക്കുന്ന രാഷ്ട്രീയ സാഹചര്യങ്ങളും ഒഴിവാക്കപ്പെടണം.
മനുഷ്യരെല്ലാം ഒന്നിച്ചുനിന്നാണ് ഈ ദുരന്തം നേരിടുന്നത്.
മനുഷ്യർ പലരീതിയിൽ വിഭജിക്കപ്പെടുന്ന കാലമാണിത്.
മനുഷ്യസ്നേഹത്തിൽ അധിഷ്ഠിതമായ സമത്വസുന്ദരമായ കേരളത്തെയും ഭാരതത്തെയും നിർമിക്കുവാൻ ഗുരുവിന്റെ ചിന്തകളെ മനസ്സിലും ജീവിതത്തിലും ഉൾക്കൊള്ളാൻ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നതാവട്ടെ ശ്രീനാരായണ ഗുരുജയന്തി എന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ആശംസിച്ചു.അദ്ദേഹം എല്ലാവർക്കും ചതയദിനാശംസകൾ നേർന്നു.
മനുഷ്യാധ്വാനത്തെക്കുറിച്ചുള്ള അവബോധവും മനുഷ്യാവകാശങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള തിരിച്ചറിവും ഉണ്ടാകണമെങ്കിൽ അടിയാർ വിഭാഗങ്ങൾക്ക് വിദ്യാഭ്യാസം നൽകണം.
മനുഷ്യാവകാശ കമ്മീഷൻ ശുപാർശയും സുപ്രീംകോടതി നിർദേശവും അനുസരിച്ച് ആശ്വാസധനം നൽകാൻ സംസ്ഥാന സർക്കാരിന് വരുന്ന ബാധ്യത 349 കോടി രൂപയാണ്.
മനുഷ്യാവകാശത്തിന്റെ പേരിൽ അച്ചടക്കലംഘനം നടത്താനാകില്ലെന്നും ജയിലുകൾ മനുഷ്യാവകാശങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കുന്ന കേന്ദ്രമാണെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
മനോധർമ്മ പ്രയോഗത്തിലൂടെ അരങ്ങിൽ ശ്രദ്ധേയനായ മടവൂർ വാസുദേവൻ നായർക്ക് കഥകളിയിലെ പച്ച, കത്തി, മിനുക്ക് തുടങ്ങിയ എല്ലാ വേഷങ്ങളും ഇണങ്ങുമായിരുന്നു.
മന്ത്രിമാരും ജനപ്രതിനിധികളും ഉദ്യോഗസ്ഥരും അവരുടെ സന്തോഷങ്ങളിൽ പങ്കു ചേരാനെത്തും.
മന്ത്രിമാരും ജനപ്രതിനിധികളും ഉദ്യോഗസ്ഥരും ജില്ലകളിൽ ധനസമാഹരണത്തിന് നേതൃത്വം കൊടുക്കുകയാണ്.
മന്ത്രിമാരുടെ ദൈനംദിനപരിപാടികളുടെ വാർത്തകൾ, പത്രകുറിപ്പുകൾ, ഇന്റർവ്യൂകൾ, ലേഖനങ്ങൾ, ചിത്രങ്ങൾ, വീഡിയോകൾ എന്നിവ നൂതന കണ്ടെന്റ് മാനേജ്മെന്റ് സിസ്റ്റത്തിലൂടെയാണ് വെബ്‌സൈറ്റുകളിൽ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നത്.
മന്ത്രിമാരുമായും പ്രധാന ഉദ്യോഗസ്ഥരുമായും അദ്ദേഹം ആശയവിനിമയം നടത്തുകയും ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
മന്ത്രിമാർ വിവിധ ജില്ലകളിൽ രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിന് നേതൃത്വം നൽകുന്നുണ്ട്.
മന്ത്രിയായി സത്യപ്രതിജ്ഞ ചെയ്ത ഇ പി ജയരാജന് ആശംസകൾ
മന്ത്രിയായി സത്യപ്രതിജ്ഞ ചെയ്ത കെ കൃഷ്ണൻകുട്ടിക്ക് മുഖ്യമന്ത്രി ആശംസകൾ നേർന്നു.
മന്ത്രിസഭാ ഉപസമിതി അംഗീകരിച്ച മാർഗരേഖ പ്രകാരം നിശ്ചയിച്ച വസ്തുക്കൾ വിതരണം ചെയ്യുകയാണ്.
മന്ത്രിസഭാ തീരുമാനങ്ങൾ
മന്ത്രിസഭാ തീരുമാനങ്ങൾ 16-10-2018
മന്ത്രിസഭായോഗ തീരുമാനം
മന്ത്രിസഭായോഗ തീരുമാനങ്ങൾ
മന്ത്രിസഭായോഗ തീരുമാനങ്ങൾ 03-10-2018
മന്ത്രിസഭായോഗ തീരുമാനങ്ങൾ 21-08-2018
മന്ത്രിസഭായോഗ തീരുമാനങ്ങൾ 27-09-2018
മയക്കുമരുന്നുകൾക്കും മറ്റു ലഹരിവസ്തുക്കൾക്കും അടിമപ്പെട്ടവരെ ചികിത്സിക്കുന്നതിന് വിപുലമായ സൗകര്യങ്ങൾ ഇവിടങ്ങളിൽ ഉണ്ടാകും.
മയക്കുമരുന്ന് കള്ളക്കടത്ത് കേസിലെ പ്രതി എക്സൈസ് ഉദ്യോഗസ്ഥനെ വെടിവെക്കാൻ ഇടയായ സംഭവത്തിൽ കർശന നടപടിയെടുക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ നിർദ്ദേശം.
മയക്കുമരുന്ന് മുക്ത സമൂഹം യാഥാർത്ഥ്യമാക്കുന്നതിന് സർക്കാർ വിപുലമായ പ്രചാരണ പരിപാടികൾ സംഘടിപ്പിക്കും.
മയൂർവിഹാർ കേരള സ്കൂൾ സ്ഥാപകാംഗം കൂടിയായ മാധവൻ നായർ കേരളത്തിന്റെ സ്വന്തം കലയായ കഥകളിക്ക് ഡൽഹിയിൽ സ്ഥാനം സൃഷ്ടിച്ചെടുക്കുന്നതിൽ നിർണായക പങ്ക് വഹിച്ചു.
മരങ്ങൾക്ക് താഴെ വാഹനങ്ങൾ പാർക്ക്
മരങ്ങൾ തടസം ആകാത്ത വിധം ബിൽഡിങ്ങുകളുടെയോ വീടുകളുടേയോ മുകളിൽ തുറസ്സായ സ്ഥലങ്ങളിൽ നിൽക്കുക.
മരങ്ങൾ വീണ് കാട്ടുപാതകളിലുണ്ടാകുന്ന മാർഗതടസ്സം അടിയന്തിരമായി പരിഹരിക്കാൻ ഉതകുന്ന ഉപകരണങ്ങൾ, മനുഷ്യ വന്യജീവി സംഘർഷം നിലനിൽക്കുന്ന സ്ഥങ്ങളിൽ അവയെ കാട്ടിലേക്ക് തുരത്തുന്നതിന് ഉപയോഗപ്രദമായ സൈറൺ,പ്രദേശവാസികൾക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്നതിനുള്ള സംവിധാനങ്ങൾ, കാട്ടിനുള്ളിൽ ദൂരേക്ക് ആവശ്യമായ വെളിച്ചം ലഭ്യമാക്കുന്നതിനുള്ള സെർച്ച് ലൈറ്റുകൾ ഈ വാഹനങ്ങളിൽ സജ്ജമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
മരണത്തിൽ വരെ എത്താവുന്ന രോഗമാണ് മീസിൽസ് അഥവാ അഞ്ചാം പനി. അമ്മമാരിലൂടെ ഗർഭസ്ഥശിശുക്കൾക്ക് പകരുന്ന അസുഖമാണ് റുബെല്ല.
മരണപ്പെടുന്നവരിൽ നല്ല പങ്ക് ചെറുപ്പക്കാരും കുട്ടികളുമാണെന്നത് അതീവ ദുഃഖകരമാണ്.
മരണപ്പെട്ട നാലുപേരുടെ സ്രവം നേരത്തെ നാഷണൽ വൈറോളജി ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ടിലേക്ക് പരിശോധനയ്ക്കയച്ചതിൽ മൂന്നു പേരുടെ മരണം വൈറസ് മൂലമാണെന്ന് സ്ഥിരീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
മരണപ്പെട്ടവരിൽ മൂന്നു മലയാളികളുമുണ്ട്.
മരണമടഞ്ഞവരുടെ കുടുംബാംഗങ്ങൾക്ക് നല്കിവരുന്ന ധനസഹായത്തിന് പുറമേ വീടുകൾ പൂർണ്ണമായും നഷ്ടപ്പെട്ടവർക്കും കൃഷിനാശം സംഭവിച്ചവർക്കും ഇപ്പോൾ നൽകുന്നതിനേക്കാൾ ഭേദപ്പെട്ട നഷ്ടപരിഹാരം നൽകും.
മരണമടയുന്ന വിമുക്തഭടന്റെ അവകാശിക്ക് നൽകുന്ന മരണാനന്തര സഹായം 5000 രൂപയിൽ നിന്നും 10,000 രൂപയായി വർധിപ്പിച്ചു.
മരണം വരെ അദ്ദേഹത്തിലെ ചിന്തകനും രാഷ്ട്രീയ പ്രവർത്തകനും ഉണർന്നു പ്രവർത്തിച്ചു.
മരത്തോണിനെക്കുറിച്ചുളള കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾക്ക് www.trivandrummarathon.org സന്ദർശിക്കുക:
മരിച്ചവരുടെ കുടുംബത്തിന്റെയും, സഹപ്രവർത്തകരുടെയും ദുഃഖത്തിൽ പങ്കുചേരുന്നതായി മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
മരുന്നുകൾ ആവശ്യമെങ്കിൽ അവ എത്തിക്കാനും കുടുംബശ്രീ ഇടപെടും.
മരുന്നുകൾ ആവശ്യാനുസരണം ലഭ്യമാകുന്നുണ്ട്.
മരുന്നുകൾ മാറിപ്പോകാതിരിക്കാനും കൃത്യമായ മേൽവിലാസത്തിൽത്തന്നെ എത്തിച്ചുനൽകാനും അതീവശ്രദ്ധ പുലർത്തണമെന്ന നിർദേശം പോലീസിനു നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
മരുന്ന് നിർദ്ദേശങ്ങളുടെ ഓഡിറ്റും കാലാകാലങ്ങളിൽ നടത്തും.
മലപ്പുറം 1,700
മലപ്പുറം - 50.94
മലപ്പുറം എടപ്പാളിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഡ്രൈവർ ട്രെയിനിംഗ് ആന്റ് റിസർച്ച് ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ടിനെ ഡ്രൈവിംഗ് ടെസ്റ്റിനുള്ള കേന്ദ്രമായി സർക്കാർ നിശ്ചയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
മലപ്പുറം കവളപ്പാറയിൽ 2019-ലെ പ്രളയത്തെത്തുടർന്നുണ്ടായ ഉരുൾപൊട്ടൽ, മണ്ണിടിച്ചിൽ എന്നിവ മൂലം വീടും സ്ഥലവും നഷ്ടപ്പെട്ട 462 കുടുംബങ്ങൾക്ക് വീടിന് സ്ഥലം വാങ്ങുന്നതിന് ആറു ലക്ഷം രൂപ വീതം സർക്കാർ അനുവദിച്ചു.
മലപ്പുറം ജില്ലയിലെ ചങ്ങരംകുളം നന്നംമുക്ക് നരണിപ്പുഴയിൽ ഉണ്ടായ തോണി അപകടത്തിൽ ആറ് കുട്ടികൾ മരിച്ച സംഭവത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അതീവ ദുഃഖം രേഖപ്പെടുത്തി.
മലപ്പുറം ജില്ലയിലെ രണ്ട് പേർ നിസാമുദ്ദീനിൽ നിന്നും വന്നതാണ്.
മലപ്പുറം ജില്ലയിൽ മഴക്കെടുതിയിൽ വെള്ളം കയറിയ 33,832 വീടുകൾ വൃത്തിയാക്കി.
മലപ്പുറം ജില്ലാ ആശുപത്രി തിരൂർ,
മലപ്പുറത്ത് 24,974 കിണറുകളും ശുചീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
മലപ്പുറത്ത് 26,430 കിറ്റുകൾ വിതരണം ചെയ്തു.
മലബാർ ഗ്രൂപ്പ് രണ്ടുകോടി, കല്യാൺ ഗോൾഡ് രണ്ടുകോടി എന്നിങ്ങനെയുള്ള വാഗ്ദാനങ്ങളും വന്നു.
മലബാർ മേഖലയിലുള്ള പാതയുടെ വിവിധ പദ്ധതികൾക്കായി ഭരണാനുമതിയും നൽകിക്കഴിഞ്ഞു.
മലബാർ വേയ്സ്റ്റ് മാനേജ്മെന്റ് കമ്പനിയാണ് പ്ലാന്റ് നിർമ്മിക്കുന്നത്.
മലമ്പനി ബാധിതസംസ്ഥാനങ്ങളിൽനിന്ന് വരുന്ന തീവണ്ടിക്കോച്ചുകളിൽ കൊതുക് നശീകരണം ഉറപ്പാക്കും.
മലയാളം, ഇംഗ്ലീഷ്, ഹിന്ദി, തമിഴ് തുടങ്ങിയ ഭാഷകളിലുള്ള ഇ – സ്പീക്ക് സംവിധാനവും ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്.
മലയാള കാവ്യചരിത്രത്തിൽ സമാനതകളില്ലാത്ത സ്ഥാനമാണ് പുതുശ്ശേരി രാമചന്ദ്രനുള്ളത്.
മലയാളത്തിന് ഒട്ടേറെ പുരസ്ക്കാരങ്ങൾ നേടിയെടുക്കാൻ കഴിഞ്ഞു എന്നത് ഏറെ സന്തോഷം നൽകുന്നു.
മലയാള ഭാഷ കമ്പ്യൂട്ടിങ് പൂർണമായും സ്വതന്ത്ര സോഫ്റ്റ്‌വെയറുകളിൽ അധിഷ്ഠിതമാകുന്നത് പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി വ്യക്തമാക്കി.
മലയാളഭാഷാ നിയമത്തിന് കേന്ദ്ര അനുമതി ലഭ്യമാക്കുന്നതിന് ആവശ്യമായ കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാൻ ചീഫ് സെക്രട്ടറിയെ മുഖ്യമന്ത്രി ചുമതലപ്പെടുത്തി.
മലയാള ഭാഷാ സാങ്കേതികവിദ്യാ നയം വേണ്ടത്ര തയ്യാറെടുപ്പുകൾ നടത്തി പ്രഖ്യാപിക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
മലയാള മനോരമയും മലയാളം സർവകലാശാലയും സംയുക്തമായി സംഘടിപ്പിച്ച 'ഇ-മലയാളം ഡിജിറ്റൽ യുഗത്തിൽ മലയാളത്തിന്റെ ഭാവി' എന്ന പരിപാടിയിൽ സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
മലയാളം മാധ്യമത്തിൽ പഠിച്ചിറങ്ങുന്ന വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് ഇത് പ്രയാസമുണ്ടാക്കുന്നുണ്ടെന്ന് സമിതി ചൂണ്ടിക്കാട്ടി. ഈ പ്രശ്നം വീണ്ടും പി.എസ്.സിയുടെ ശ്രദ്ധയിൽപ്പെടുത്താൻ യോഗം തീരുമാനിച്ചു.
മലയാള ലിപി ഏകീകരണത്തിന് യൂണികോഡ് കൺസോർഷ്യത്തിന്റെ അംഗീകാരം തേടുക, ഭാഷ മാനകീകരണത്തിലെ കുറവുകൾ പരിഹരിക്കാൻ കൃത്യമായ ഏജൻസിയെ കണ്ടെത്തുക തുടങ്ങിയ നിർദേശങ്ങൾ മലയാള ഭാഷയ്ക്ക് ഗുണകരമാണ്.
മലയാളസിനിമയിൽ ഉടനീളം ഈ സാമൂഹ്യമനസ് നിലനിർത്തിയിട്ടുണ്ട്.
മലയാളസിനിമയുടെ ചരിത്രം കേരളത്തിന്റെ സാമൂഹ്യചരിത്രമാണ്.
മലയാള സിനിമയുടെ ഭാഗമായി പ്രവർത്തിക്കുന്നവർക്കും അവാർഡ് ലഭിച്ചു എന്നതും അഭിമാനകരമാണ്.
മലയാള സിനിമയുടെ സമവാക്യങ്ങൾ തിരുത്തിയെഴുതിയ ഐ.വി.ശശി അഭ്രപാളിയിലെ തിളക്കങ്ങൾക്കപ്പുറം കഥാപാത്രങ്ങൾക്ക് അപൂർവ ചാരുത നൽകിയ സംവിധായകനായിരുന്നു.
മലയാളികളും ഗൾഫ് നാടുകളുമായി വളരെ വൈകാരികമായ ബന്ധം നിലനിൽക്കുന്നുണ്ട്.
മലയാളികളുടെ ഉയർന്ന സാമൂഹ്യസാംസ്കാരികബോധത്തിന് പിന്നിൽ സാക്ഷരതയിൽ നാം കൈവരിച്ച നേട്ടവും പ്രധാനമാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി വ്യക്തമാക്കി.
മലയാളികളുടെ ഒത്തൊരുമയിലൂടെ കേരളം പുനർനിർമ്മിക്കാൻ ആകുമെന്നും അതിന് എല്ലാ പിന്തുണയും ഉറപ്പുനൽകുന്നുവെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
മലയാളികളുടെ ദേശീയോത്സവമായ ഓണം അടുത്തുവരുന്ന നാളുകളിൽ അവശ്യസാധനങ്ങളുടെ കടുത്ത ക്ഷാമത്തിന് സമരം ഇടയാക്കും.
മലയാളികളുടെ സഹകരണവും സ്നേഹവും യു.എ.ഇ. ഹൃദയത്തോട് ചേർത്തു വയ്ക്കുന്നതായി സ്ഥാനപതി പറഞ്ഞു.
മലയാളികളോടുള്ള സ്‌നേഹവും മമതയും അടുപ്പവും എപ്പോഴും അനുഭവപ്പെട്ടിരുന്നു.
മലയാളികൾ ഉൾപ്പെടെയുള്ള പ്രവാസി സമൂഹത്തിന് സൗകര്യങ്ങളും സംരക്ഷണവും ഉറപ്പാക്കാൻ അദ്ദേഹം പ്രത്യേകം ശ്രദ്ധിച്ചിരുന്നു.
മലയാളികൾക്ക് ഗൾഫ് രണ്ടാം വീടാണ്.
മലയാളികൾ പൊതുവെ പിന്തുണച്ചിരുന്ന ടീമുകൾ തുടക്കത്തിൽ തന്നെ പുറത്ത് പോയിരുന്നുവെങ്കിലും ആവേശം ഒട്ടും ചോരാതെ ഫൈനൽ വരെ കളി കണ്ടും ആഘോഷിച്ചും രസിച്ചു.
മലയാളിയുടെ അഭിമാനമായ തൃശൂർ പൂരത്തെ ലോകത്തിനു മുന്നിൽ അവതരിപ്പിക്കാൻ വേണ്ടതൊക്കെ ചെയ്യുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി കൂട്ടിച്ചേർത്തു.
മലയാളി സംഘടനകൾ എന്ന നിലയിൽ ധനസമാഹരണത്തിനും സ്പോൺസർഷിപ്പിനും ശ്രമിക്കുമ്പോൾ എല്ലാവരെയും വ്യക്തിപരമായി പങ്കാളികളാക്കാൻ ശ്രമിക്കണം.
മലയോരപ്രദേശത്ത് 2,98,100 രൂപയും സമതലപ്രദേശത്ത് 3,04,900 രൂപയും ദുരന്തപ്രതികരണനിധിയിൽ നിന്നുളള തുകയ്ക്കു പുറമെ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിൽ നിന്ന് അനുവദിക്കും.
മലയോര മേഖലകളിൽ ഉരുൾപൊട്ടലിനും മണ്ണിടിച്ചിലിനും സാധ്യതയുണ്ട്.
മലയോരമേഖലയിലെ താലൂക്ക് കൺട്രോൾ റൂമുകൾ 24 മണിക്കൂറും
മലയോരമേഖലയിൽ 95,100 രൂപയും സമതലപ്രദേശത്ത് 1,01,900 രൂപയുമാണ് ആദ്യഗഡുവായി നൽകുന്നത്.
മലയോര ഹൈവേ എന്ന പോലെ തീരദേശ ഹൈവേക്കും ചുരുങ്ങിയത് 12 മീറ്റർ വീതിയുണ്ടാകണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചു.
മലയോര ഹൈവേ, തീരദേശ ഹൈവേ, ദേശീയ ജലപാത എന്നിവയും പൂർത്തിയായി വരുന്നു.
മലയോര ഹൈവേയും (1251 കിലോമീറ്റർ) തീരദേശ ഹൈവേയും (623 കിലോമീറ്റർ) 2020 ഡിസംബറിൽ പൂർത്തിയാകും.
മലവെള്ളപ്പാച്ചിലിൽ ഒലിച്ചു പോയവ, പൂർണ്ണമായും തകർന്നു പോയവ, ഗതാഗതം ദുഷ്ക്കരമായവ. പ്രളയാനന്തര കേരളത്തിലെ റോഡുകളുടെ ചിത്രം ഇങ്ങനെ ആയിരുന്നു.
മലിനീകരണ നിയന്ത്രണ ബോർഡിൽ കാലതാമസം നേരിടുന്നുണ്ടെന്ന പരാതി പരിഹരിക്കും.
മലിനീകരണ നിയന്ത്രണ സംവിധാനങ്ങളും സജ്ജീകരിക്കും.
മലേഷ്യയിലെ കോലാലംപൂർ എയർപോർട്ടിൽ കുടുങ്ങി കിടക്കുന്ന 250 ഇന്ത്യൻ വിദ്യാർത്ഥികളെ സുരക്ഷിതമായി തിരിച്ചെത്തിക്കാൻ അടിയന്തരമായി ഇടപെടണം എന്നാവശ്യപ്പെട്ട് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ കേന്ദ്ര വിദേശകര്യ മന്ത്രി ഡോ. എസ് ജയശങ്കറിന് കത്തയച്ചു.
മൽസ്യത്തൊഴിലാളി ജാഗ്രത നിർദേശം
മൽസ്യത്തൊഴിലാളി സംഘടനകളുമായുള്ള ചർച്ചയ്ക്ക് ശേഷം മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ മാധ്യമങ്ങളോട് സംസാരിക്കുന്നു.
മൽസ്യബന്ധന യാനങ്ങളിൽ ഘടിപ്പിക്കാനുള്ള സുരക്ഷാ ഉപകരണം നാവിക് നിർമാണത്തിന് കെൽട്രോണിനെ ചുമതലപ്പെടുത്തി.
മഹാത്മാഗാന്ധി സർവകലാശാലയിൽ പരസ്പര താല്പര്യമുള്ള ഒരു മേഖലയിൽ മികവിന്റെ കേന്ദ്രം സ്ഥാപിക്കുന്നതിൽ സഹകരിക്കണമെന്ന അഭ്യർത്ഥനയും മുഖ്യമന്ത്രി മുന്നോട്ടുവെച്ചു.
മഹാനായ ഗുരുവിന്റെ പിന്തുടർച്ചക്കാരായ നാം മലയാളികൾ പോലും ജാതി മത ചിന്തകളിൽ നിന്ന് പൂർണ്ണമായി മോചനം നേടിയിട്ടില്ല എന്നത് ആശങ്കയുളവാക്കുന്നു.
മഹാപ്രളയത്തിനു ശേഷം അതിജീവനത്തിന്റെ പാത സ്വീകരിച്ച സമൂഹമാണ് കേരളീയരെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
മഹാപ്രളയത്തിന് ഒരു വർഷം തികയുമ്പോൾ ഉണ്ടായ ഈ കെടുതി നമ്മെ ഗുരുതരമായി ബാധിക്കുന്നതാണ്.
മഹാരാജാസ് കോളേജിൽ നിന്നും തൈക്കൂടത്തേക്കുള്ള മെട്രോ സർവ്വീസ് ആരംഭിക്കും മുമ്പ് സപ്തംബർ മൂന്നിന് 39,936 യാത്രക്കാരായിരുന്നു ഉണ്ടായിരുന്നത്.
മഹാരാഷ്ട്ര, ഡെൽഹി സർക്കാരുമായി ഇക്കാര്യത്തിൽ ബന്ധപ്പെടും.
മഹാരാഷ്ട്രയിലും തമിഴ്നാട്ടിലും നിരോധനം മൂലം പ്ലാസ്റ്റിക് ഉപയോഗത്തിൽ ഏകദേശം 70 ശതമാനം കുറവുണ്ടായി എന്നാണ് വിദഗ്ധ സമിതിയുടെ റിപ്പോർട്ടിൽ പറയുന്നത്.
മഹാരാഷ്ട്രയിലെ പുൽഗാവ് കേന്ദ്ര ആയുധപ്പുരയിൽ 2016 ൽ ഉണ്ടായ സ്‌ഫോടനത്തിൽ കൊല്ലപ്പെട്ട മേജർ മനോജ് കുമാറിന്റെ പിതാവിനും മാതാവിനും കൂടി പ്രതിമാസം 5000 രൂപ നിരക്കിൽ അവരുടെ ജീവിതകാലം മുഴുവൻ പ്രത്യേക പെൻഷൻ കൊടുക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു.
മഴ കനക്കുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ പൊതുജനങ്ങൾ ജാഗ്രത പാലിക്കണം.
മഴ കനത്തത്തോടെ പല ഡാമുകളുടെ ഷട്ടറുകളും തുറന്നിട്ടുണ്ട്.
മഴ കുറഞ്ഞതായി യോഗം വിലയിരുത്തി.
മഴകെടുതികൊണ്ടുള്ള ദുരിതങ്ങൾ സംസ്ഥാന, കേന്ദ്ര ഏജൻസികൾ ഏകോപനത്തോടെയുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങൾ മൂലം നിയന്ത്രണവിധേയമാണ്.
- മഴക്കാർ കാണുമ്പോൾ ഉണക്കാനിട്ട വസ്ത്രങ്ങൾ എടുക്കാൻ മുറ്റത്തേക്കോ ടെറസിലേക്കോ പോകാതിരിക്കുക.
മഴക്കാലത്തിനു മുന്നോടിയായി കുളങ്ങളും നദികളും തോടുകളും വൃത്തിയാക്കി ഒഴുക്കു സുഗമമാക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗമായാണ് ശുചീകരണ യജ്ഞം. ജില്ലാതലത്തിൽ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഏകോപിപ്പിക്കുന്നതിന് മന്ത്രിമാർക്കും സെക്രട്ടറിമാർക്കുമാണ് ചുമതല. മാലിന്യ സംസ്കരണത്തിന് ജനവാസമില്ലാത്ത സ്ഥലം കണ്ടെത്താൻ ജില്ലാ കളക്ടർമാരെയും ചുമതലപ്പെടുത്തി.
മഴക്കാലത്ത് സാധാരണ പലതരം പനിയും പകർച്ചവ്യാധികളും മറ്റ് അസുഖങ്ങളും കൂടുതലായി റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യപ്പെടാറുണ്ട്.
മഴക്കാലപൂർവ്വ ശുചീകരണം, പകർച്ച വ്യാധി പ്രതിരോധം എന്നിവ സംസ്ഥാനത്ത് കാര്യക്ഷമമായി നടപ്പാക്കുന്നതിനുള്ള രൂപരേഖ സർക്കാർ തയ്യാറാക്കിയിരുന്നു.
മഴക്കാലമായതിനാൽ ഹാളുകളിലും മറ്റും കഴിയുന്നവർക്ക് പരമാവധി പുതപ്പുകൾ പോലുള്ള സൗകര്യങ്ങൾ എത്തിക്കാൻ ശ്രദ്ധിക്കണം.
മഴക്കെടുതി അവലോകനം ചെയ്യാൻ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ ഉന്നതതല യോഗം ചേരുന്നു
മഴക്കെടുതികൾക്കിടയിൽ വ്യാജപ്രചാരണങ്ങൾ നടത്തി ജനങ്ങളെ പരിഭ്രാന്തരാക്കുന്നവർക്കെതിരെ കർശന നിയമനടപടി സ്വീകരിക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
മഴക്കെടുതികൾക്ക് ശേഷം സംസ്ഥാനത്തിന്റെ ചില ഭാഗങ്ങളിൽ എലിപ്പനി റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.ഈ സാഹചര്യത്തിൽ എലിപ്പനി ബാധിക്കാതിരിക്കുവാൻ
മഴക്കെടുതി നേരിട്ട പ്രദേശങ്ങളിൽ പ്രളയം ഒഴിഞ്ഞതിനു ശേഷം നിരവധി പക്ഷി മൃഗാദികളുടെ ശവശരീരങ്ങൾ കണ്ടെത്തുന്നുണ്ട്.
മഴക്കെടുതിയിൽ പാഠപുസ്തകങ്ങൾ നഷ്ടപെട്ടവരാരും അതോർത്ത് വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല.
മഴക്കെടുതിയിൽ മരിച്ചവരുടെ ആശ്രിതർക്കുള്ള സഹായധന വിതരണവും നിർവഹിച്ചു.
മഴക്കെടുതിയിൽ വീടും ഭൂമിയും നഷ്ടപ്പെട്ടവർക്ക് പത്ത് ലക്ഷം രൂപയും മരണപ്പെട്ടവരുടെ കുടുംബങ്ങൾക്ക് നാല് ലക്ഷം രൂപയും നൽകുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അറിയിച്ചു.
മഴക്കെടുതിയിൽ വീട് നഷ്ടപ്പെട്ട് ക്യാമ്പുകളിൽ താമസിച്ചവർക്ക് പുതിയ വീട് നിർമ്മിക്കുന്നതുവരെ താമസിക്കാനുള്ള സൗകര്യം ഒരുക്കുന്നതിനുള്ള നടപടികൾ പുരോഗമിക്കുകയാണ്.
മഴക്കെടുതിയും രക്ഷാപ്രവർത്തനങ്ങളും വിലയിരുത്താൻ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ അധ്യക്ഷതയിൽ ഉന്നതതല യോഗം ചേർന്നു.
മഴക്കെടുതിയെത്തുടർന്നുള്ള സ്ഥിതിഗതികൾ അവലോകനം ചെയ്യാൻ ചേർന്ന ഉന്നതതലയോഗത്തിൽ സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
മഴക്കെടുതി രൂക്ഷമായ ഇടങ്ങളിലെ രക്ഷാ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഏകോപിപ്പിക്കാൻ കൂടുതൽ മുതിർന്ന ഉദ്യോഗസ്ഥരെ കൂടി നിയോഗിച്ചു.
മഴക്കെടുതി രൂക്ഷമായ സാഹചര്യത്തിൽ രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിന് വായുസേനയുടെയും സഹായം തേടി .
മഴക്കെടുതി വിലയിരുത്താൻ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ ഉന്നതതല യോഗം ചേരുന്നു.
മഴ തുടങ്ങിയാൽ ഷട്ടറുകൾ പൂർണമായി തുറക്കും.
മഴ തുടരുന്നതുകൊണ്ട് ശക്തമായ നീരൊഴുക്കാണ്.
മഴ തുടരുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ പത്തനംതിട്ട, ആലപ്പുഴ, കോട്ടയം, എറണാകുളം, ഇടുക്കി, തൃശൂർ, പാലക്കാട്, കോഴിക്കോട്,വയനാട്, കണ്ണൂർ, കാസർഗോഡ് എന്നീ ജില്ലകളിലൂടെ ഒഴുകുന്ന നദികൾ കര കവിഞ്ഞൊഴുകാൻ സാധ്യതയുണ്ടെന്നും ഈ ജില്ലകളിൽ പ്രളയ സാധ്യതയുണ്ടെന്നും കേന്ദ്ര ജല കമ്മീഷൻ (cwc) മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്നു
മഴയുടെ കുറവ്, ഉപരിതലജലത്തിന്റെയും ഭൂജലത്തിന്റെയും ലഭ്യതക്കുറവ്, ഉപ്പുവെള്ളത്തിന്റെ കടന്നുകയറ്റം മുതലായ സൂചികകൾ കണക്കിലെടുത്താണ് ഒമ്പത് ജില്ലകളെ വരൾച്ചാബാധിതമായി പ്രഖ്യാപിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചത്.
മഴയ്ക്കു മുൻപ് ജലസ്രോതസുകൾ വൃത്തിയാക്കണം.
മഴയ്ക്കൊപ്പം ശക്തമായ കാറ്റിനും സാധ്യത ഉണ്ടെന്ന് മുന്നറിയിപ്പിൽ പറയുന്നു.
മഴവെള്ളം തടഞ്ഞുനിർത്തി നദികൾ സംരക്ഷിക്കുന്നതിന് ഗോവൻ മാതൃകയിലുളള ബന്ധാരകൾ പ്രധാന നദികളിൽ നിർമിക്കും.
മഴ ശക്തമാകുന്നത് വെള്ളപ്പൊക്കം, ഉരുൾപൊട്ടൽ തുടങ്ങിയവയ്ക്ക് സാധ്യത ഉണ്ട്.
മഴ ശക്തമായ ഇടങ്ങളിൽ തത്ക്കാലം വിനോദസഞ്ചാരയാത്രകൾ ഒഴിവാക്കണം.
മഴ ശക്തമായാൽ നഗരങ്ങളിൽ പലയിടത്തും വെള്ളക്കെട്ട് ഉണ്ടാവാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
മറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നവർക്ക് വലിയ പാഠമാകട്ടെ ഈ കേസിന്റെ വിധി.
മറിച്ച് സംശയത്തിന്റെ പേരിൽ മാത്രം ഒരാളെ പിടികൂടി മർദ്ദിക്കുകയും, അത് മൊബൈൽ ഫോണുകളിൽ പകർത്തി സോഷ്യൽ മീഡിയ വഴി പ്രചരിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നത് നമ്മുടേത് പോലുള്ള പരിഷ്‌കൃത സമൂഹത്തിന് ചേർന്നതല്ല.
മറൈൻ ആംബുലൻസ് നിർമ്മാണം വേഗത്തിൽ പൂർത്തിയാക്കാനും നിർദ്ദേശിച്ചു.
മറൈൻ ആംബുലൻസ്, റസ്ക്യൂ സ്ക്വാഡ്, മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾക്കുള്ള ലൈഫ് ജാക്കറ്റ്, നാവിക്, ആഴക്കടൽ മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളുടെ ഫിഷറീസ് സ്റ്റേഷനുകൾക്കുള്ള ആശയവിനിമയസംവിധാനം എന്നീ പദ്ധതികൾ കൂടി പുരോഗമിക്കുകയാണ്.
മറൈൻ എൻഫോഴ്സ്മെന്റിന്റെയും മത്സ്യവകുപ്പിന്റെയും ലീഡ് ബോട്ടുകളായിരിക്കും ഓരോ കേന്ദ്രങ്ങളിൽ നിന്നും പുറപ്പെടുന്ന ബോട്ടുകളെ നിയന്ത്രിക്കുക.
മറ്റു കടബാധ്യതകളും ഘട്ടം ഘട്ടമായി എഴുതിത്തള്ളാൻ നടപടി സ്വീകരിക്കും.
മറ്റു ചിലർ സമ്പാദ്യകുടുക്ക ഒന്നാകെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിലേക്ക് സംഭാവനയായി നൽകി.
മറ്റു ജില്ലകളിൽ ആവശ്യാനുസരണം സാധാരണ രീതിയിൽ അദാലത്തുകൾ സംഘടിപ്പിച്ചു വരുന്നുണ്ട്.
മറ്റു ജില്ലകളിൽ നിന്നും വ്യത്യസ്തമായി രാവിലെ 11 മുതൽ വൈകുന്നേരം 5 മണിവരെ ആയിരിക്കും അവശ്യവസ്തുക്കൾ വിൽക്കുന്ന കടകൾ തുറക്കുക.
മറ്റു ജില്ലകളിൽ നിന്നുള്ള സന്നദ്ധ പ്രവർത്തകരും ശുചീകരണയജ്ഞത്തിൽ പങ്കാളികളായി.
മറ്റു ജോലി സാധ്യതയുള്ള രാജ്യങ്ങൾ തിരിച്ചറിഞ്ഞ് ഭാഷാപഠന സൗകര്യം ഏർപ്പെടുത്താനുള്ള തുടർപ്രവർത്തനങ്ങൾ 'അസാപ്' നടത്തണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
മറ്റു നമ്പറുകൾ 7902200300, 7902200400, 04842423513
മറ്റു നിർമ്മാണത്തിനും അറ്റകുറ്റപ്പണികൾക്കുമായി 91.76 കോടിയും കുടിവെള്ളത്തിന് 1.22 കോടിയും ഈ സാമ്പത്തികവർഷമുണ്ട്.
മറ്റു യാത്രക്കാരെ മൂന്നാമത്തെ പരിഗണനാ വിഭാഗമായി കണക്കാക്കാം.
മറ്റു സമുദായക്ഷേമത്തിന് 101 കോടി
മറ്റു സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ നിന്നുളള ലോറികളുടെ വരവ് 80 ശതമാനവും നിലച്ചിരിക്കുകയാണ്.
മറ്റു സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ നിന്ന് നിരവധി പേർ എത്തിച്ചേരുന്ന തീർത്ഥാടനകേന്ദ്രം എന്ന നിലയിൽ ഇവിടെ ഉണ്ടാകുന്ന അനിഷ്ടസംഭവങ്ങൾ സംസ്ഥാനത്തിന്റെ തന്നെ യശസിന് കോട്ടമുണ്ടാക്കും.
മറ്റു സ്റ്റേഷനുകളെ ബന്ധിപ്പിക്കാനുള്ള പദ്ധതിയും സിൽവർ ലൈനിനുണ്ട്.
മറ്റുളളവർക്ക് ബാങ്ക് അക്കൗണ്ടിലും പെൻഷൻ തുക എത്തും.
മറ്റുള്ളവരെ സംബന്ധിച്ച് ആശങ്കപ്പെടേണ്ട സാഹചര്യം ഇല്ലെന്നാണ് ഹിമാചലിലെ എമർജൻസി ഓപ്പറേറ്റിംഗ് സെൻറർ അറിയിക്കുന്നത്.
മറ്റൊരു ഭേദഗതി നിർദേശം ഇപ്പോൾ താമസിക്കുന്ന രാജ്യത്തോ പ്രദേശത്തോ നികുതി അടക്കേണ്ടതില്ലാത്ത ഇന്ത്യൻ പൗരനായ വ്യക്തി, മുൻവർഷങ്ങളിൽ ഇന്ത്യയിൽ താമസിച്ചതായി കണക്കാക്കി നികുതി ചുമത്താനുള്ളതാണ്.
മറ്റൊരു സംഘം രാത്രിയോടെ കോയമ്പത്തൂരിൽ എത്തും.
മറ്റൊരു സംസ്ഥാനത്തിനും ഇത്തരമൊരു നേട്ടം അവകാശപ്പെടാനില്ല.
മറ്റ് ഏജൻസികളുടെ സ്റ്റാളും ഫെയറിലുണ്ടാകും.
മറ്റ് ക്ഷേമ ആനുകൂല്യങ്ങൾ ലഭിക്കാത്തവർക്ക് നൽകാൻ നിശ്ചയിച്ച 1000 രൂപ എത്രയും പെട്ടെന്ന് നൽകുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
മറ്റ് ജീവനക്കാർക്കും ഈ അധിക അലവൻസുകൾ ലഭിക്കും.
മറ്റ് ദുരിതബാധിതരെ കണ്ടെത്തുന്നതിനുള്ള സർവ്വെയും തുടരുകയാണ്.
മറ്റ് പകർച്ച വ്യാധികൾക്കെതിരെയുള്ള മുൻകരുതൽ നടപടികളും സ്വീകരിക്കാനും മുഖ്യമന്ത്രി നിർദ്ദേശം നൽകി.
മറ്റ് പാരമെഡിക്കൽ വിഭാഗക്കാരേയും അടിയന്തരമായി നിയമിക്കും.
മറ്റ് പ്രാദേശിക ഭാഷകളിലെല്ലാം പരീക്ഷയെഴുതാൻ അവസരം നൽകിയപ്പോൾ മലയാളം മാത്രം ഒഴിവാക്കിയത് കേരളത്തിൽനിന്നുളള ഉദ്യോഗാർത്ഥികളെ ബാധിക്കും.
മറ്റ് രാജ്യങ്ങളിൽ നിന്നുള്ളവർക്ക് ഭക്ഷ്യവസ്തുക്കൾ അല്ലാത്ത സഹായം നൽകുന്നതിൽ തടസ്സമില്ല.
മറ്റ് സംസ്ഥാനങ്ങളിലെ മൊത്തക്കച്ചവടക്കാരെ ബന്ധപ്പെട്ട് സാധനസമാഗ്രികളുടെ ലഭ്യത ഉറപ്പാക്കും.
മറ്റ് സംസ്ഥാനങ്ങളുമായി ചരക്കുഗതാഗത തടസ്സങ്ങൾ നീക്കാൻ ഉന്നതതലത്തിൽ പ്രത്യേക ചുമതല നൽകും.
മറ്റ് സംസ്ഥാനങ്ങളെ അപേക്ഷിച്ച് ഇവിടെ സ്ഥലത്തിന് നാല് മടങ്ങ് വില കൂടുതലാണ്.
മറ്റ് സാധനങ്ങളും മാർക്കറ്റ് വിലയേക്കാളും കുറഞ്ഞ നിരക്കിലാണ് ഇവിടെ വിറ്റഴിക്കുന്നത്.
മാതാപിതാക്കൾ ശ്രദ്ധിക്കണം.
മാതൃകാസ്ഥാന'മാക്കി മാറ്റാൻ ഒരു പരിധി വരെയെങ്കിലും കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ അതിൽ ശ്രീനാരായണ ഗുരുവിന്റെ പങ്ക് വളരെ വലുതാണ്.
മാതൃഭൂമി ചാനലിന് വേണ്ടി റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യാൻ പോയ കെ.കെ. സജി, ബിപിൻ ബാബു എന്നിവരുടെ വിയോഗത്തിൽ അദ്ദേഹം അഗാധമായ ദുഃഖം രേഖപ്പെടുത്തി.
മാതൃഭൂമി ന്യൂസ്്- ഞായറാഴ്ച രാത്രി 7.30,
മാതൃമരണനിരക്ക് ഏറ്റവും കുറഞ്ഞ സംസ്ഥാനമായി നീതി ആയോഗ് ഇത്തവണയും കണ്ടെത്തിയത് കേരളത്തെയാണ്.
മാത്രമല്ല അന്തർദേശീയ ഇന്റർനെറ്റ് ട്രാഫിക് മൊത്തം ഉപഭോഗത്തിന്റെ വളരെ കുറഞ്ഞ അളവിൽ മാത്രമാണുള്ളത്.
മാത്രമല്ല, അയൽ സംസ്ഥാനത്തുനിന്നും ധാരാളം വിദ്യാർത്ഥികൾ പരീക്ഷയെഴുതാൻ കേരളത്തിലെത്തുന്നുണ്ട്.
മാത്രമല്ല, ഇക്കാര്യം കേന്ദ്രസർക്കാരിനെ അറിയിക്കുകയും ചെയ്തു.
മാത്രമല്ല, കേരള ഹജ്ജ് കമ്മിറ്റി ഓഫീസിന് മൂവായിരം തീർഥാടകരെ താമസിപ്പിക്കുന്നതിനുളള സൗകര്യം കോഴിക്കോട്ടുണ്ട്.
മാത്രമല്ല, ചീഫ് സെക്രട്ടറി ടോം ജോസും ഡൽഹിയിൽ സർക്കാരിന്റെ പ്രത്യേക പ്രതിനിധിയായ എ. സമ്പത്തും വിദേശകാര്യമന്ത്രാലയവുമായും ആരോഗ്യ മന്ത്രാലയവുമായും ഈ പ്രശ്നത്തിൽ ബന്ധപ്പെടുന്നുണ്ട്.
മാത്രമല്ല, തീർത്ഥാടനകേന്ദ്രത്തിന്റെ കീർത്തിക്ക് തന്നെ മങ്ങലേൽപ്പിക്കുന്നതിന് അത് ഇടയാക്കുമെന്ന് ഭക്തജനങ്ങൾ തിരിച്ചറിയണം.
മാത്രമല്ല പാലക്കാട്, തിരുവനന്തപുരം ഡിവിഷനുകൾ നല്ല ലാഭത്തിലാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
മാത്രമല്ല, യിച്ചാങ് നഗരത്തിലും രോഗബാധയുണ്ടായതായാണ് റിപ്പോർട്ടുകൾ സൂചിപ്പിക്കുന്നത്.
മാത്രമല്ല സംയുക്തസംരംഭം എന്ന രീതി വരുന്നതിനു മുമ്പ് 1996ൽ അനുവദിച്ച പദ്ധതിയാണിത്.
മാത്രവുമല്ല അപകടത്തിൽ ഗുരുതരമായി പരിക്കേൽക്കുന്നവർക്ക് 48 മണിക്കൂർ സൗജന്യചികിത്സ ഉറപ്പു വരുത്തുന്ന പദ്ധതി സർക്കാർ നടപ്പിൽ വരുത്തുകയാണ്.
മാദ്ധ്യമ രംഗത്തെ സജീവ വനിതാ സാന്നിദ്ധ്യം കൂടിയായിരുന്നു അവർ. ദീർഘകാലമായി കാൻസർ ബാധിതയായിട്ടും അതിനോട് പൊരുതി, തളരാതെ സജീവമായി പത്രപ്രവർത്തനരംഗത്ത് നിന്നത് അവരുടെ അസാമാന്യ മനശ്ശക്തിയാണ് കാണിക്കുന്നതെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
മാധ്യമങ്ങൾ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തതനുസരിച്ച് കാണാതായവരിൽ മൂന്നു മലയാളികളുമുണ്ട്.
മാധ്യമ പ്രവർത്തനം ചടുലവും മൂല്യാധിഷ്ഠിതവുമാകുന്നതിനുള്ള ആശയങ്ങൾ ചർച്ചയിലൂടെ ഉരുത്തിരിയണം.
മാനദണ്ഡപ്രകാരം ലഭിക്കുന്ന തുക കൊണ്ട് പഴയത് പുനസ്ഥാപിക്കാൻ പോലും കഴിയില്ല.
മാനദണ്ഡപ്രകാരം ലിസ്റ്റിൽ വരാത്തവരും എന്നാൽ വീടില്ലാത്തവരുമായ കുടുംബങ്ങളെ അടുത്ത ഘട്ടത്തിൽ പരിഗണിക്കും.
മാനന്തവാടിയിലും വർക്കിംഗ് വിമൻസ് ഹോസ്റ്റൽ പണിയുന്നുണ്ട്.
മാനവസ്നേഹത്തിന്റെയും പ്രത്യാശയുടെയും മഹത്തായ സന്ദേശവുമായി ഈസ്റ്റർ വീണ്ടും വന്നെത്തുകയാണ്.
മാനവികതയുടെ അടിത്തറയിൽ പ്രവർത്തിച്ച 'പൊന്നാനിക്കളരി'യിലൂടെ വളർന്നുവന്ന അക്കിത്തത്തിന് മറ്റുള്ളവരെക്കുറിച്ചുള്ള ഉത്ക്കണ്ഠ എപ്പോഴുമുണ്ടായിരുന്നുവെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
മാനവികത, സഹാനുഭൂതി മുതലായ മൂല്യങ്ങൾ വിദ്യാഭ്യാസത്തിലൂടെ കൂട്ടികൾക്ക് ലഭിക്കണം.
മാനസിക പ്രശ്‌നങ്ങൾക്കും വിഷമങ്ങൾക്കും സംശയ നിവാരണങ്ങൾക്കും ദിശയുടെ ടോൾ ഫ്രീ നമ്പരായ 1056 ലഭ്യമാണ്.
മാനസികപ്രശ്നങ്ങൾ പങ്കുവയ്ക്കുകയും പ്രശ്നങ്ങൾ അനുഭവിക്കുന്ന ആളുകളെ പിന്തുണക്കുകയും ചെയ്യുന്ന ഒരു സംസ്കാരം തൊഴിലിടങ്ങളിൽ ഉണ്ടാകണം.
മാനസികവൈകല്യമുള്ള ദുരിതബാധിതരെ പരിപാലിക്കുന്നതിന് ഏഴ് പഞ്ചായത്തുകളിൽ ഇപ്പോൾ ബഡ്സ് സ്കൂളുകൾ പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ട്.
മാനസികാരോഗ്യം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനും മാനസികരോഗങ്ങൾ പ്രതിരോധിക്കുന്നതിനും സമൂഹത്തിന് കൂട്ടായ ഉത്തരവാദിത്തമാണുള്ളത്.
മാനസികാരോഗ്യം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനും മാനസികരോഗങ്ങൾ പ്രതിരോധിക്കുന്നതിനും സമൂഹത്തിന് കൂട്ടായ ഉത്തരവാദിത്തമാണുള്ളത് എന്ന് ലോക മാനസികാരോഗ്യ ദിനത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
മാനസികാരോഗ്യം സംരക്ഷിക്കുക എന്നത് ഒരാളുടെ വ്യക്തിപരമായ ഉത്തരവാദിത്വം ആണെന്ന കാഴ്ചപ്പാട് മാറ്റേണ്ടതുണ്ട്.
മാനുഷരെല്ലാം ഒന്നുപോലെ, സമഭാവനയോടെ കഴിയുന്ന ഒരു കാലം. കള്ളവും ചതിയുമില്ലാത്ത കാലം. മനുഷ്യരെല്ലാം ആമോദത്തോടെ കഴിയുന്ന ഒരു കാലം. അത്തരമൊരു കാലം നമ്മുടെ സങ്കൽപമാണ്.
മാനുഷരെല്ലാം ഒന്നുപോലെ, സമഭാവനയോടെ കഴിയുന്ന ഒരു കാലം. കള്ളവും ചതിയുമില്ലാത്ത കാലം. മനുഷ്യരെല്ലാം ആമോദത്തോടെ കഴിയുന്ന ഒരു കാലം. അത്തരമൊരു കാലം നമ്മുടെ സങ്കല്പമാണ്.
മാനുഷരെല്ലാരും ഒന്നുപോലെ കഴിയുന്ന ഒരു കാലം സ്വപ്നം കാണുന്നവരാണ് നമ്മൾ.
മാനുഷികമുഖവും അഴിമതി വിമുക്തവും മുഖമുദ്രയാക്കി സഹകരണ സംഘങ്ങൾ പ്രവർത്തിക്കണം.
മാനുഷിക മൂല്യങ്ങളെ ഉയർത്തിപ്പിടിച്ച അഭിഭാഷകനായിരുന്നു എംകെ ദാമോദരൻ. പൊതുസമൂഹത്തിനും അഭിഭാഷക സമൂഹത്തിനും അദ്ദേഹം ഒരുപോലെ പ്രിയങ്കരനായിരുന്നു.
മാനേജ്മൻറും ജീവനക്കാരും ഒറ്റമനസോടെ രംഗത്തിറങ്ങിയാൽ കെഎസ്ആർടിസിക്ക് പ്രഖ്യാപിതലക്ഷ്യം കൈവരിക്കാനാകും.
മാൻഹോളുകൾ വൃത്തിയാക്കുവാൻ ഇനി മുതൽ റോബോട്ടുകൾ.
മാൻഹോൾ വൃത്തിയാക്കാൻ മനുഷ്യർ ഇറങ്ങാത്ത മറ്റെന്തെങ്കിലും സംവിധാനം വേണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി, ജലവിഭവവകുപ്പ് മന്ത്രിക്കും വാട്ടർ അതോറിറ്റി എംഡിക്കും നൽകിയ നിർദ്ദേശം സാക്ഷാത്കരിക്കപ്പെടുകയാണ്.
മാഫിയകൾ മണ്ണിട്ട് നികത്തിയ നെൽവയലുകൾ തിരിച്ചുപിടിക്കും എന്നത് സർക്കാറിനെ സംബന്ധിച്ച് കേൾക്കാൻ ഇമ്പമുള്ള വാഗ്ദാനം മാത്രമായിരുന്നില്ല.
മായം ചേർന്ന ഉത്പന്നങ്ങളിൽ നിന്ന് കർഷകരെ രക്ഷിക്കുന്നതിനു വേണ്ടി നാല് തട്ടിലുള്ള ഗുണമേൻമാ പരിശോധന പൂർത്തിയാക്കിയാണ് കേരള ഫീഡ്സ് ഉത്പന്നങ്ങൾ വിപണിയിലെത്തുന്നത്.
മാർക്കറ്റിൽ ശുദ്ധമായ വസ്തുക്കൾ ലഭിക്കണം.
മാർക്കറ്റ് ഡെവലപ്മെന്റ് സഹായം, പ്രൊഡക്ഷൻ ആൻഡ് മാനേജ്മെന്റ് ഇൻസെന്റീവ്, മാനേജീരിയൽ സബ്സിഡി എന്നിവയും ഓണത്തിന് മുന്നോടിയായി കൊടുക്കും.
മാർഗരേഖയും നിരീക്ഷണസംവിധാനവും നിലവിൽ വന്ന ശേഷം ഈ രംഗത്ത് പ്രവർത്തിക്കുന്ന തൊഴിലാളികളുടെ ക്ഷേമനിധിയും മറ്റ് ആനുകൂല്യങ്ങളും സംബന്ധിച്ച തീരുമാനങ്ങളെടുക്കും.
മാർച്ച് 24 മുതൽ 26 വരെ നടക്കുന്ന 126 രാജ്യങ്ങൾ പങ്കെടുക്കുന്ന ഗ്ലോബൽ എക്സ്പോയിൽ പങ്കെടുക്കാൻ അദ്ദേഹം മുഖ്യമന്ത്രിയെ ക്ഷണിച്ചു.
മാർച്ച് 27 മുതൽ സിഎംഡിആർഎഫ് അക്കൗണ്ടുകളിൽ ലഭിച്ച തുക ഈ പുതിയ അക്കൗണ്ടുകളിലേക്കാണ് മാറ്റുക.
മാർച്ച് 31 വരെയാണ് ഇത്.
മാർച്ച് 5 മുതൽ 24 വരെ വിദേശ രാജ്യങ്ങളിൽനിന്നോ മറ്റു സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ നിന്നോ വന്നവരും അവരുമായി നേരിട്ട് സമ്പർക്കം പുലർത്തിയവരും 28 ദിവസത്തെ ഐസൊലേഷൻ നിർബന്ധമായും പൂർത്തിയാക്കണം.
മാർച്ച് 8 അന്താരാഷ്ട്ര വനിതാ ദിനമായി ആചരിക്കുകയാണ്.
മാർച്ച് അവസാനത്തോടെ 68 ആശുപത്രികളുടെ വികസനം പൂർത്തിയാക്കും.
മാർച്ച് മാസം ആരംഭിക്കുമ്പോൾ തന്നെ അന്തരീക്ഷ താപനില വൻതോതിൽ ഉയർന്നുകഴിഞ്ഞു.
മാർച്ച് മാസം മുതൽ കെ.എസ്.ആർ.ടി.സി പെൻഷൻ വിഷയത്തിൽ പരിഹാരമാകും.
മാലദ്വീപിലെ ഡോക്ടർമാർ, നഴ്സുമാർ, ഫാർമസിസ്റ്റുകൾ, ലബോറട്ടറി ജീവനക്കാർ എന്നിവർക്ക് ആർ.സി.സി.യിൽ പ്രത്യേക പരിശീലനം നൽകും.
മാല ദ്വീപിലെ മിനിസ്ട്രി ഓഫ് എജ്യുക്കേഷിൽ അറബിക്/ഖുറാൻ അധ്യാപകരുടെ 300 ഓളം ഒഴിവുകളുണ്ട്.
മാലദ്വീപിലേയ്ക്കുള്ള അധ്യാപക റിക്രൂട്ട്മെൻറുമായി ബന്ധപ്പെട്ടായിരുന്നു ചർച്ച.
മാലദ്വീപുമായുള്ള സഹകരണം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെ ഭാഗമായി കേരള സർക്കാരും റീജിയണൽ കാൻസർ സെൻററും സംയുക്തമായി മാലദ്വീപിലെ ആരോഗ്യ മന്ത്രാലയവുമായി ധാരണാപത്രം ഒപ്പിട്ടു.
മാലദ്വീപ് റിപ്പബ്ലിക്കിലെ ഉപവിദ്യാഭ്യാസ മന്ത്രി ഷർമ്മ നസീർ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനുമായി തിരുവനന്തപുരത്ത് കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തി.
മാലിനജലം, ദുർഗന്ധം എന്നിവയുണ്ടാകുമെന്ന ആശങ്ക വേണ്ട. ഈ മാതൃക പ്ലാന്റിൽ നിന്ന് മലിനീകരണമുണ്ടാകില്ല.
മാലിന്യത്തിൽ നിന്നും വൈദ്യുതി ഉത്പ്പാദിപ്പിക്കാനുള്ള സംസ്ക്കരണ പ്ലാന്റ് കോഴിക്കോട് ഞെളിയൻ പറമ്പിലും സ്ഥാപിക്കുന്നു.
'മാലിന്യത്തിൽ നിന്നും സ്വാതന്ത്ര്യം' എന്ന വിപുലമായ ക്യാമ്പെയ്നിലൂടെ മുന്നൂറോളം തദ്ദേശഭരണസ്ഥാപനങ്ങൾ സമഗ്രമായ മാലിന്യസംസ്കരണസംവിധാനം പ്രായോഗികമാക്കുന്നതിനുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങൾ ആരംഭിച്ചു.
മാലിന്യത്തിൽ നിന്ന് വൈദ്യുതി ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന പ്ലാന്റാണിത്.
മാലിന്യ നിക്ഷേപ കേന്ദ്രങ്ങളായി മാറിയ ജലസംഭരണികളെ വീണ്ടെടുക്കാൻ ഹരിത കേരളം മിഷൻ എന്ന പ്രത്യേക ജനകീയ ദൗത്യവും സർക്കാർ നടപ്പാക്കി വരുന്നു.
മാലിന്യമുക്തമായ ഒരു ആഘോഷകാലം ആശംസിക്കുന്നു.
മാലിന്യ മുക്തമായ പരിസരം സൃഷ്ടിക്കുന്നതിന് വീടുകളിൽ തന്നെ മാലിന്യങ്ങൾ വേർതിരിച്ച് സൂക്ഷിക്കുന്നതിനും സംസ്‌കരിക്കുന്നതിനുള്ള പാഠങ്ങൾ പഠിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
മാലിന്യ ശേഖരണം, ശാസ്ത്രീയ സംസ്‌ക്കരണം ഉറപ്പാക്കുന്ന രീതിയിലാണ് പ്ലാന്റിന്റെ നിർമ്മാണം.
മാലിന്യസംസ്കരണം ഊർജിതമായി നടത്തും.
മാലിന്യ സംസ്‌കരണം, നൈപുണ്യവികസനം, സാങ്കേതിക വിദ്യ, നഗരപരിഷ്‌കരണം എന്നീ മേഖലകളിൽ കേരളത്തിൽ കൂടുതൽ സഹകരണത്തിനുളള താല്പര്യം അദ്ദേഹം പ്രകടിപ്പിച്ചു.
മാവേലിക്കര ജില്ലാ ആശുപത്രി, ചെങ്ങന്നൂർ, കായംകുളം ആശുപത്രികൾ എന്നിവിടങ്ങളിൽ ഡയാലിസിസ് സെൻറർ ഏറെ പേർക്ക് ഗുണകരമാകുന്നു.
മാവേലിക്കര നൂറനാട് കരിമുളയ്ക്കൽ സെന്റ് ഗ്രിഗോറിയസ് ഓർത്തഡോക്സ് പള്ളി വക കെട്ടിടം നശിപ്പിച്ചതും കുർബാനയ്‌ക്കെത്തിയ വികാരിയെ തടഞ്ഞു വച്ചതും കാസർകോട് കാഞ്ഞിരങ്ങാട് പള്ളി ആക്രമിച്ചതും അത്യന്തം അപലപനീയമായ ഹീന കൃത്യങ്ങളാണ്.
മാസ്കുകളുടെ ക്ഷാമം പരിഹരിക്കുന്നതിനായി സംസ്ഥാനത്തെ ജയിലുകളിലെ തയ്യൽ യൂണിറ്റുകളിൽ നിർമ്മാണം ആരംഭിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചിരുന്നു.
മാസ്കുകൾ
മാസ്കുകൾ, ഗ്ലൗസ്, സാനിറ്റൈസർ എന്നിവ ലഭ്യമാക്കുന്നതിന് വ്യവസായവകുപ്പിന് ചുമതല നൽകി.
മാറി താമസിക്കേണ്ട സാഹചര്യം വരികയാണെങ്കിൽ അധികൃതർ നിർദേശിക്കുന്ന സുരക്ഷിത സ്ഥാനത്തേക്ക് മാറിത്താമസിക്കാൻ തയ്യാറാവുകയും വേണം.
മാറിത്താമസിക്കാത്തതിന്റെ പേരിൽ ആരും അപകടത്തിൽപെടാൻ പാടില്ല.
മാറുന്ന കാലത്തിനു അനുയോജ്യമായ ഒരു പോലിസ് സേനയെ സൃഷ്ടിക്കുക എന്നത് ഈ സർക്കാരിന്റെ ലക്ഷ്യമാണ്‌. സേനയിലെ സ്ത്രീ പ്രാധാന്യം വർധിച്ചതും കുറ്റാന്വേഷണ- ക്രമസമാധാന മികവും രാജ്യം തന്നെ അംഗീകരിച്ച വസ്തുതകളാണ്.
മാറുന്ന വിദ്യാഭ്യാസ, ആരോഗ്യ ആവശ്യങ്ങൾക്കനുസൃതമായി പൊതുസ്ഥാപനങ്ങൾ പ്രവർത്തിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
മാറ്റം ഉൾക്കൊണ്ട് , സ്വയം പഠിച്ച് അത് പകർന്നു നൽകി നല്ല കലാലയഅന്തരീക്ഷം സൃഷ്ടിക്കുന്നതിൽ അധ്യാപകസമൂഹത്തിനും നിർണ്ണായകപങ്കുണ്ട്.
മാറ്റിവെക്കാൻ കഴിയാത്ത പ്രവർത്തനമാണ് മഴക്കാലപൂർവ്വ ശുചീകരണം.
മികച്ച അടിസ്ഥാനസൗകര്യങ്ങൾ ഒരുക്കുന്ന സംസ്ഥാനങ്ങളുടെ പട്ടികയിൽ ഒന്നാമതാണ് കേരളം. മാനുഷിക പുരോഗതിക്ക് പിന്തുണ നൽകുന്ന സംസ്ഥാനങ്ങളിലും വനിത- ശിശുസുരക്ഷ രംഗത്തും കേരളം മുന്നിലെത്തി.
മികച്ച ഓൾറൗണ്ടർ കൂടിയായിരുന്ന അദ്ദേഹം രണ്ട് പതിറ്റാണ്ട് കാലിക്കറ്റ് സർവകലാശാല ക്രിക്കറ്റ് ടീം പരിശീലകനായിരുന്നു.
മികച്ച നിലവാരത്തിലുള്ള ആശുപത്രികൾ സാധാരണക്കാരനും പ്രാപ്തരാക്കുക എന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെ ആർദ്രം പദ്ധതിയിലൂടെ നടത്തിയ ഇടപെടലുകൾ ആരോഗ്യമേഖലയിൽ ജനങ്ങൾക്കുള്ള വിശ്വാസം വർധിപ്പിച്ചു.
മികച്ച നേട്ടം കൊയ്ത കേരളാപൊലീസിനെ മുഖ്യമന്ത്രി അഭിനന്ദിച്ചു.
മികച്ച പ്രകടനം കാഴ്ചവെക്കുന്നതിന് താരങ്ങളെ പ്രാപ്തരാക്കിയ മാനേജർ, ടെക്നിക്കൽ ഡയറക്ടർ, കോച്ച് എന്നിവരെയും മുഖ്യമന്ത്രി അനുമോദിച്ചു.
മികച്ച പ്രതിരോധകുത്തിവെയ്പ്പ് നൽകുന്ന കാര്യത്തിലും കേരളം മുന്നേറി. കഴിഞ്ഞ റിപ്പോർട്ട് കാലയളവുമായി താരതമ്യം ചെയ്യുമ്പോൾ ക്ഷയരോഗ നിവാരണത്തിൽ സംസ്ഥാനം കാര്യമായ പുരോഗതി കൈവരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
മികച്ച മത്സരം കാഴ്ച വെക്കാൻ ഇന്ത്യ, വെസ്റ്റ് ഇൻഡീസ് ടീമുകൾക്ക് എല്ലാ ആശംസകളും നേരുന്നു.
മികച്ച രീതിയിൽ പുനർനിർമ്മിക്കുക(ബിൽഡ് ബാക്ക് ബെറ്റർ) എന്ന സർക്കാർ നയത്തിനുതകും വിധം സംസ്ഥാനത്തെ രൂപകൽപ്പന മനോഭാവം മാറ്റിയെടുക്കാൻ ഡിസൈൻ വീക്കിന് സാധിച്ചുവെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
മികച്ച രോഗപ്രതിരോധ പ്രവർത്തനം നടത്തുന്ന നാടിന് ഇത് അംഗീകരിക്കാനാവില്ല.
മികച്ച വിപണി കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞാലേ വ്യാവസായികമായ നിലനിൽപ്പ് സാധ്യമാവുകയുള്ളൂ.
മികച്ച സേവനം നടത്തുന്ന വോളണ്ടിയർമാരെ സർക്കാർ ആദരിക്കും.
മികവാർന്ന സേവനത്തിന് എല്ലാവരോടും കേരളത്തിന്റെ പേരിൽ നന്ദി രേഖപ്പെടുത്തുന്നു.
മികവിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ നാലു വിഭാഗങ്ങളായാണ് സംസ്ഥാനങ്ങളെ തിരിച്ചിട്ടുള്ളത്.
മിക്കവാറും അവശ്യസാധനങ്ങൾക്ക് ഇതര സംസ്ഥാനങ്ങളെയാണ് കേരളം ആശ്രയിക്കുന്നത്.
മിക്കവാറും സൗജന്യമായി ചികിത്സ നൽകാൻ കേരളത്തിന് കഴിയുന്നു.
മിഠായിത്തെരുവിന്റെ ചരിത്രപരവും സാംസ്കാരികപരവും വാണിജ്യപരവുമായ പ്രാധാന്യമുൾക്കൊണ്ടാണ് അതിനെ നവീകരിക്കുവാൻ സർക്കാർ തീരുമാനിച്ചത്.
മിഠായിത്തെരുവ് മലബാറുകാരുടെ, പൊതുവെ കോഴിക്കോട്ടുകാരുടെ ഹൃദയത്തുടിപ്പാണ്.
മി. ദേശീയപാത വികസനത്തിന് 44000 കോടി രൂപയുടെ ചെലവാണ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്.
മിനി ഐ ജിയുടെ 'ഡിവോഴ്സ്' എന്ന സിനിമയുടെ സ്വിച്ച് ഓൺ തിരുവനന്തപുരം മ്യൂസിയം ബാൻഡ് ഹാളിലും താരാ രാമാനുജത്തിന്റെ 'നിഷിദ്ധോ' സിനിമയുടെ സ്വിച്ച് ഓൺ ആലപ്പുഴയിലും നടന്നു.
മിനി കോൺഫറൻസ് ഹാൾ, ഫിറ്റ്‌നെസ് സെന്റർ, കിഡ്‌സ് പ്ലേ കോർണർ, ഔഷധ ഗാർഡൻ തുടങ്ങിയവും ആംബുലൻസും ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്.
മിനിമം ബാലൻസ് ചാർജ് ഉൾപ്പടെ യാതൊരു ചാർജും സർക്കാർ ധനസഹായത്തിനുമേൽ ഈടാക്കരുതെന്നു എല്ലാ ബാങ്കുകളോടും സംസ്ഥാന ബാങ്കേഴ്സ് സമിതി നിർദേശിച്ചു.
മിനിമം വേജസ് കമ്മിറ്റി ചൊവ്വാഴ്ച തന്നെ യോഗം ചേർന്നു വേതന പരിഷ്കരണത്തിൽ തുടർ നടപടികൾ സ്വീകരിക്കും.
- മിന്നലിന്റെ ആഘാതത്താൽ പൊള്ളൽ ഏൽക്കുകയോ കഴ്ച്ചയോ കേഴ്‌വിയോ നഷ്ടമാവുകയോ ഹൃദയാഘാതം സംഭവിക്കയോ ചെയ്യാം. മിന്നലാഘാതം ഏറ്റ ആളിന്റെ ശരീരത്തിൽ വൈദ്യുത പ്രവാഹം ഇല്ല എന്ന് മനസ്സിലാക്കണം.
മിന്നൽ ഏറ്റാൽ ആദ്യ മുപ്പത്‌ സെക്കന്റ്‌ സുരക്ഷക്കായിട്ടുള്ള സുവർണ്ണ നിമിഷങ്ങളാണ്‌.
മിലിട്ടറി എഞ്ചിനിയറിംഗ് ടാസ്ക് ഫോഴ്സിന്റെ സംഘത്തെ അയക്കണമെന്നും കേരളം ആവശ്യപ്പെട്ടു.
മിൽമയുടെ പാലും മറ്റ് ഉൽപന്നങ്ങളും കൺസ്യൂമർ ഫെഡ് ശൃംഖല വഴി വിതരണം ചെയ്യും.
മി വേഗതയിലും ഒക്ടോബർ 14 വരെ വീശുവാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
മി വേഗതയിലും കാറ്റു വീശുവാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
മി വേഗതയിലും ചില അവസരങ്ങളിൽ മണിക്കുറിൽ 160 കി.
മി വേഗതയിലും ചില അവസരങ്ങളിൽ മണിക്കുറിൽ കി.
മി വേഗതയിലും വീശുവാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
മിഷനുകളുടെ വാർഷിക അവലോകനത്തിനുവേണ്ടിയാണ് ഈ ഒത്തുചേരൽ. തിങ്കളാഴ്ച ചേർന്ന സംസ്ഥാന മിഷനുകളുടെ തീരുമാനങ്ങൾ ഈ സംഗമത്തിൽ അവതരിപ്പിക്കും.
മി. റോഡിന്റെ കേടുപാടു തീർത്തു.
മി. റോഡ് പുനരുദ്ധരിച്ചു.
മീ അഭിവൃത്തിപ്പെടുത്താനുള്ള ഫണ്ട് കാസർകോട് വികസന പാക്കേജിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
മീ ആയി കൂടിയിരിക്കുന്നു.
മീ ആയി വർദ്ധിപ്പിക്കണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ടു.
മീ ഉണ്ടായിരുന്ന നിബിഡ വനങ്ങൾ 2019-ൽ 1935 ച.കി.
മീഡിയ വൺ- തിങ്കളാഴ്ച രാത്രി 7.30.
മീ തലശ്ശേരി -മാഹി ബൈപ്പാസിനു 1181.82 കോടി രൂപയാണ് ചെലവ്. ധർമ്മടം, തലശ്ശേരി, തിരുവങ്ങാട്, എരഞ്ഞോളി, കോടിയേരി, മാഹി, ചൊക്ലി എന്നിവിടങ്ങളിലൂടെയാണ് പാത കടന്നു പോകുന്നത്.
മീ. ദൂരത്തിലാണ് സർവീസ് നടത്തുന്നത്.
മീ ദൂരത്തിൽ സെമീ ഹൈസ്പീഡ് ട്രെയിനുകൾക്കായി നിലവിലുള്ള ഇരട്ട പാതയ്ക്കു പുറമെ റയിൽപാത എന്നത് സംസ്ഥാനത്തിന്റെ മുൻഗണനാ പട്ടികയിലുള്ള പദ്ധതിയാണ്.
മീനങ്ങാടി പഞ്ചായത്തിൽ ഇതിന് തുടക്കമായി.
മീ) നിലവിലുള്ള പാതയിൽ നിന്ന് മാറിയാണ് പുതിയ പാതകൾ വരുന്നത്.
മീ) നിലവിലുള്ള പാതയ്ക്ക് സമാന്തരമായാണ് പുതിയ പാതകൾ നിർമിക്കുക.
മീ വരെ വേഗത്തിൽ) കേരളത്തിൽ ശക്തമായ കാറ്റ് വീശുവാൻ സാധ്യത ഉണ്ട്.
മീ വരെ വേഗത്തിൽ ട്രെയിനുകൾ നഞ്ചരിക്കുന്നതിനായി പുതിയ രണ്ട് പാതകൾ നിർമിക്കാനാണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
മീ., സർവീസ് നൽകിയത് 10 ലക്ഷത്തിലധികം യാത്രക്കാർക്ക്, ലാഭിച്ചത് 1 ലക്ഷത്തിലധികം ലിറ്റർ ഡീസൽ. തദ്ഫലമായി 75 ലക്ഷം രൂപ ലാഭിക്കാനും 280 ടണ്ണോളം കാർബൺ ഡയോക്സൈഡ് ഉത്പാദനം കുറയ്ക്കാനും സാധിച്ചു.
മീ റോഡുകളാണ് തകർന്നത്.
മീ. റോഡുകളുടെ നിർമ്മാണം പൂർത്തീകരിക്കും.
മീറ്റർ ഔട്ടർ റോഡ് നിർമ്മിക്കാനുള്ള പദ്ധതിക്കുള്ള പ്രൊപ്പോസൽ കേന്ദ്ര ഗവണ്മെന്റ് തത്വത്തിൽ അംഗീകരിച്ചു.
മീറ്റർ കണ്ടൽ കാടുണ്ട്.
മീറ്റർ) നിർമ്മിക്കാനുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് വിശദമായ പ്രൊജക്ട് റിപ്പോർട്ട് തയ്യാറാക്കുന്നതിനുള്ള നടപടികൾ വേഗത്തിലാക്കണം.
മീറ്റർ വർധിച്ചു.
മീറ്ററാണ് വനമുളളത്.
മീറ്ററായിരുന്നു കണ്ടൽ കാടുകൾ.
മീറ്ററിൽ 200 കിണറുകൾ.
മുഖം നോക്കാതെയുള്ള നടപടികളുമായി പോലീസ്‌ മുമ്പോട്ടു പോവുകയും ഇതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട കുറ്റവാളികളെ ഒന്നൊഴിയാതെ അറസ്റ്റ്‌ ചെയ്യുകയും ചെയ്യും.
മുഖ്യന്ത്രി സ്ഥലത്തില്ലെങ്കിലും മന്ത്രിമാർ കൂട്ടായി പ്രവർത്തനം മുന്നോട്ടു കൊണ്ടുപോകുന്നു.
മുഖ്യമന്ത്രി
മുഖ്യമന്ത്രി.
മുഖ്യമന്ത്രി അമേരിക്കയിൽ മലയാളി സമൂഹത്തെ അഭിസംബോധന ചെയ്തു സംസാരിക്കുന്നു.
മുഖ്യമന്ത്രി എല്ലാ മലയാളികൾക്കും ഓണാശംസകൾ നേർന്നു.
മുഖ്യമന്ത്രി കുട്ടികളോടൊപ്പം.
മുഖ്യമന്ത്രി കൈമാറിയ ദീപശിഖ മൈതാനത്തെ ചുറ്റിയെത്തിയപ്പോൾ പ്രത്യേകം ഒരുക്കിയ സ്ഥലത്ത് ഫുട്ബാൾ താരം ഐ. എം. വിജയൻ ദീപം തെളിയിച്ചു.
മുഖ്യമന്ത്രി കൊച്ചിയിൽ എത്തിയപ്പോൾ ഇരുവരും നേരിൽ കണ്ട് നിവേദനവുംനൽകി.
മുഖ്യമന്ത്രിക്കും, കലക്ടറേറ്റുകളിലും ലഭിച്ച സംഭാവനയും ഓൺലൈൻ ആയി നിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട തുകയും ചേർന്നതാണ് ഈ സംഖ്യ.
മുഖ്യമന്ത്രിക്കും മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ഓഫീസിലും ലഭ്യമാകുന്ന പരാതികളിൽ സമയബന്ധിതമായി നടപടി സ്വീകരിക്കണമെന്നായിരുന്നു അധികാരമേറ്റ ആദ്യ നാളുകളിൽ തന്നെ എടുത്ത തീരുമാനം.
മുഖ്യമന്ത്രിക്കൊപ്പം വിരുന്നിൽ പങ്കെടുത്തശേഷമാണ് കേന്ദ്രമന്ത്രി മടങ്ങിയത്.
മുഖ്യമന്ത്രിക്കോ, ഓഫീസിലോ ലഭിക്കുന്ന പരാതികളിൽ, പരാതി പരിഹാരസെൽ വഴി നടപടിയെടുക്കും.
മുഖ്യമന്ത്രിക്ക് നന്ദി അറിയിച്ച് മേജർ മനോജ് കുമാറിന്റെ കുടുംബം.
മുഖ്യമന്ത്രി ചെയർമാനായ സമിതിയുടെ വൈസ് ചെയർമാൻ പട്ടികജാതി-പട്ടികവർഗ-പിന്നോക്ക ക്ഷേമ മന്ത്രി എ.കെ. ബാലനാണ്.
മുഖ്യമന്ത്രി നാളെ (ശനി) ഹെലികോപ്റ്ററിൽ ദുരിതബാധിത പ്രദേശങ്ങൾ സന്ദർശിക്കും
മുഖ്യമന്ത്രി നെതർലൻറ്സ് സന്ദർശിച്ചപ്പോഴും നെതർലൻറ്സ് രാജാവും രാജ്ഞിയും കേരളം സന്ദർശിച്ചപ്പോഴും എടുത്ത തീരുമാനങ്ങൾ വേഗം പ്രാവർത്തികമാക്കുന്നതിനാണ് മേൽനോട്ട സംവിധാനം ഉണ്ടാക്കുന്നത്.
മുഖ്യമന്ത്രി പങ്കെടുക്കുന്ന 'നാം മുന്നോട്ട്' എന്ന പ്രതിവാരസംവാദപരിപാടിയുടെ മുദ്രാഗാനം
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനും ഒസാക്ക സർവകലാശാലയിലെ ഗ്ലോബൽ എൻഗേജ്മെൻറ് എക്സിക്യൂട്ടീവ് വൈസ് പ്രസിഡൻറ് ഡോ. ജെൻറ കവഹാരയുമായുള്ള ചർച്ചയിലാണ് ഇക്കാര്യങ്ങളിൽ ധാരണയായത്.
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനുമായി ഇന്ത്യയിലെ ബ്രിട്ടീഷ് ഹൈക്കമ്മീണർ ഡൊമിനിക്ക് അസ്‌ക്വിത്ത് നടത്തിയ കൂടിക്കാഴ്ചയിലാണ് ഇതു സംബന്ധിച്ച ധാരണ. കേരള സമൂഹം ഒറ്റക്കെട്ടായി നിന്ന് പ്രളയത്തെ അതിജീവിച്ചതിൽ ഹൈക്കമ്മീഷണർ മുഖ്യമന്ത്രിയെ അഭിനന്ദനമറിയിച്ചു.
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനുമായി ഒമാനിലെ ഇന്ത്യൻ അംബാസിഡർ മുനു മഹാവർ തിരുവനന്തപുരത്ത് നടത്തിയ കൂടിക്കാഴ്ചയിൽ ഇക്കാര്യം ചർച്ച ചെയ്തു.
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനുമായി കൊച്ചിയിൽ നടത്തിയ ചർച്ചയ്ക്കു ശേഷമാണ് ഇടക്കാല ആശ്വാസമായി തുക അനുവദിച്ചത്.
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനുമായി ക്ലിഫ് ഹൗസിൽ നടത്തിയ കൂടിക്കാഴ്ചയിലാണ് അദ്ദേഹം ഇക്കാര്യം പറഞ്ഞത്.
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനുമായി തിരുവനന്തപുരത്ത് നടത്തിയ കൂടിക്കാഴ്ചയിലാണ് എൽ ആൻറ് ടി ഇൻഫ്രാസ്ട്രക്ച്ചർ സീനിയർ എക്സിക്യൂട്ടീവ് വൈസ് പ്രസിഡൻറ് ഡി.കെ. സെൻ ഇക്കാര്യം അറിയിച്ചത്.
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനുമായുള്ള കൂടിക്കാഴ്ചയിലാണ് ഈ തീരുമാനം.
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനുമായുള്ള കൂടിക്കാഴ്ചയിൽ ഡച്ച്
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനെ കേരള ഹൗസിൽ സന്ദർശിച്ചപ്പോഴാണ് നെതർലൻഡ്സ് സ്ഥാനപതി ഇക്കാര്യം ചൂണ്ടിക്കാട്ടിയത്.
" - മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ
- മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ "
- മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അദ്ധ്യക്ഷത വഹിച്ച യോഗം പുരോഗതി വിലയിരുത്തുകയും തുടർ നടപടികൾ തീരുമാനിക്കുകയും ചെയ്തു.
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ആംബുലൻസ് സർവീസ് ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു.
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ കഴിഞ്ഞ ദിവസം വിളിച്ച എയർലൈൻ മേധാവികളുടെ യോഗത്തിന്റെ തുടർച്ചയായാണ് തീരുമാനം.
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ചെന്നൈ കാവേരി ആശുപത്രിയിൽ എത്തി തമിഴ്നാട് മുൻ മുഖ്യമന്ത്രി കരുണാനിധിയെ സന്ദർശിച്ചു.
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ജനീവയിലെ മാലിന്യസംസ്കരണ പ്ലാൻറ് സന്ദർശിച്ചു.
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പരേഡിൽ അഭിവാദ്യം സ്വീകരിച്ചു.
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ വനിതാ ബറ്റാലിയന്റെ അഭിവാദ്യം സ്വീകരിക്കും.
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ വിളിച്ചു ചേർത്ത ഉന്നതതലയോഗത്തിലാണ് തീരുമാനം.
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ സിഎൻജി പമ്പ് സ്റ്റേഷനുകളുടെ ഉദ്ഘാടനം നിർവഹിച്ചു.
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ അദ്ധ്യക്ഷതയിൽ ചേർന്ന തിരുവനന്തപുരം റോഡ് ഡവലപ്പ്മെൻറ് കമ്പനി (ടി.ആർ.ഡി.എൽ) യോഗത്തിലാണ് തീരുമാനം.
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ അധ്യക്ഷതയിൽ ചേർന്ന ഉന്നതലയോഗമാണ് ഈ തീരുമാനമെടുത്തത്.
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ അധ്യക്ഷതയിൽ ചേർന്ന ഉപദേശക സമിതിയോഗം റീബിൽഡ് കേരളയുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ വിലയിരുത്തി.
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ നിർദേശപ്രകാരം തമിഴ്നാട് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ഓഫീസുമായി ഇക്കാര്യം അറിയിച്ച് ബന്ധപ്പെട്ടെങ്കിലും ഇപ്പോൾ ആവശ്യമില്ലെന്ന മറുപടിയാണ് ലഭിച്ചത്.
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ നിർദ്ദേശപ്രകാരമാണ് ഒഡീഷയിലേക്ക് പ്രത്യേക സംഘം പോകുന്നത്.
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള സംഘം ടോക്കിയോയിൽ നടത്തിയ ചർച്ചകളിൽ ആണ് ലോകപ്രശസ്ത ബാറ്ററി നിർമ്മാണ കമ്പനി കേരളവുമായി സഹകരിക്കുന്നതിനുള്ള താത്പര്യപത്രം തോഷിബ ഇന്ത്യയുടെ മാനേജിങ് ഡയറക്ടർ ടൊമോഹികോ ഒകാഡ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന് കൈമാറി.
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള സംഘം ഹ്യുണ്ടായ് മോട്ടോർസ് മാനേജ്‌മെന്റുമായി ചർച്ച നടത്തി.
*മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ പ്രതികരണം*
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ പ്രതിവാരസംവാദപരിപാടിയായ 'നാം മുന്നോട്ട്'ന്റെ നാലാമത്തെ ഭാഗത്തിന്റെ പ്രോമോ വീഡിയോ.
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ സാന്നിദ്ധ്യത്തിൽ നോർക്ക ചീഫ് എക്സിക്യൂട്ടീവ് ഓഫീസറും കുവൈറ്റ് എയർവേയ്സ് സെയിൽസ് മാനേജറും തമ്മിൽ ധാരണാപത്രം ഒപ്പ് വച്ചു.
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ സാന്നിധ്യത്തിലാണ് എം.ഒ.യു ഒപ്പിട്ടത്.
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ സാന്നിധ്യത്തിൽ സ്റ്റാർട്ടപ്പ് മിഷൻ സി. ഇ യും എയർബസ് ഇന്ത്യ ദക്ഷിണേഷ്യ മേധാവിയും ആണ് ധാരണാപത്രം ഒപ്പുവച്ചത്.
മുഖ്യമന്ത്രി പ്രധാനമന്ത്രിയോട് നേരിട്ടും ഇക്കാര്യം ആവശ്യപ്പെട്ടു.
മുഖ്യമന്ത്രി മുന്നോട്ടുവച്ച നിർദേശങ്ങൾ പരിശോധിച്ച് രണ്ടാഴ്ചയ്ക്കകം തീരുമാനം അറിയിക്കാമെന്ന് ബാങ്ക് പ്രതിനിധികൾ യോഗത്തെ അറിയിച്ചു.
മുഖ്യമന്ത്രി മുന്നോട്ടുവച്ച പ്രത്യേകപാക്കേജ് അനുഭാവപൂർവം പരിഗണിക്കാമെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി ഉറപ്പ് നൽകി.
മുഖ്യമന്ത്രിയാണ് സംഗമം ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യുന്നത്.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ 12 ഇന വികസന പരിപാടിയിൽ ഉൾപ്പെട്ടതാണ് 'പഠനത്തോടൊപ്പം തൊഴിൽ'. ഇത്തരത്തിൽ ഒരു സംസ്കാരം വളർത്തിയെടുക്കുന്നതിന് സമയബന്ധിതമായി നടപടികൾ സർക്കാർ സ്വീകരിക്കും.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ അദ്ധ്യാപക ദിന സന്ദേശം
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ അധ്യക്ഷതയിൽ ചേർന്ന അതോറിറ്റി യോഗത്തിലാണ് തീരുമാനം.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ അധ്യക്ഷതയിൽ ചേർന്ന കിഫ്ബി ബോർഡ് യോഗമാണ് പദ്ധതികൾക്ക് അംഗീകാരം നൽകിയത്.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ അധ്യക്ഷതയിൽ ചേർന്ന സർവകക്ഷി യോഗത്തിലെ പ്രധാന തീരുമാനങ്ങൾ.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ അധ്യക്ഷതയിൽ വിളിച്ചു ചേർത്ത കേന്ദ്ര ട്രേഡ് യൂണിയനുകളുടെ യോഗത്തിലാണ് ഈ തീരുമാനമുണ്ടായത്.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ആവശ്യം പരിഗണിച്ച് ഇക്കാര്യം വീണ്ടും പരിശോധിക്കാമെന്ന് ബോർഡ് ചെയർമാൻ ഉറപ്പു നൽകി.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ഇടപെടലിനെ തുടർന്ന് ജോധ്പുരിൽ നിന്നുള്ള 30 ബോട്ടുകൾ അടങ്ങിയ കരസേനാ സംഘത്തെ കേരളത്തിലേക്ക് അയക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ഇടപെടലും അതിന്റെ ഭാഗമായി തനിക്ക് അയച്ച കത്തും പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കുന്നതിന് വലിയ പ്രചോദനമാണെന്നും അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേർത്തു.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ഓഫീസിലായിരുന്നു കൂടിക്കാഴ്ച.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ഓഫീസിലേക്കും റെസ്ക്യൂ വാട്സ് ആപ്പ് നമ്പറുകളിലേക്കും വരുന്ന പല സഹായ അഭ്യർത്ഥനകളും ആവർത്തനങ്ങളാണ്.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ഓഫീസ്,
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ഓഫീസ് മെഡിക്കൽ ട്രസ്റ്റ് ആശുപത്രി അധികൃതരെ ബന്ധപ്പെട്ടിരുന്നു.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ഡച്ച് സന്ദർശനത്തിന്റെ തുടർച്ചയായാണ് ഡച്ച് സംഘത്തിന്റെ സന്ദർശനം.
'മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ തദ്ദേശ റോഡ് പുനരുദ്ധാരണ പദ്ധതി' എന്ന പേരിലാണ് പദ്ധതി നടപ്പാക്കുക.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാനിധിയിലേക്ക് ഇതുവരെ 1,740 കോടി രൂപ ലഭിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് യോഗത്തിൽ ചീഫ് സെക്രട്ടറി റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തു.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിലേക്കു സംഭാവന ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നവർക്കായി സർക്കാർ QR കോഡ് സംവിധാനം വഴി UPI (യൂണിഫൈഡ് പേയ്‌മെന്റ് ഇന്റർഫേസ്) പ്രാവർത്തികമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.ഇതുകൂടാതെ വെർച്യുൽ പേമെന്റ് അഡ്രസ് (VPA) keralacmdrf@sbi ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിലേക്കു സംഭാവന നൽകാം വളരെ എളുപ്പത്തിൽ
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേക്കുള്ള സംഭാവനകൾ ആദായനികുതി നിയമത്തിലെ സെക്ഷൻ 80 ജി (2) (IIIHF) പ്രകാരം ആദായനികുതിയിൽ 100 ശതമാനം ഇളവിന് അർഹതയുണ്ട്.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിലേക്ക് 539 കോടിരൂപ സംഭാവന ലഭിച്ചു.ബുധനാഴ്ച വരെയുള്ള കണക്കാണിത്.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേക്ക് ഇതുവരെ 210 കോടി രൂപ ലഭിച്ചു.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേക്ക് ഇതുവരെ 309 കോടി രൂപ സംഭാവന ലഭിച്ചു.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിലേക്ക് ഉദാരമായി സംഭാവന നൽകാൻ എല്ലാവരോടും അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിലേക്ക് ഐ.എസ്.ആർ.ഒ യ്ക്ക് കീഴിലുളള ഇന്ത്യയിലെ വിവിധ സെൻററുകളിൽ നിന്നും സ്വരൂപിച്ച 2.7 കോടി രൂപ മുഖ്യമന്ത്രിക്ക് കൈമാറി
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേക്ക് ഒരു അഭ്യർത്ഥനയുമില്ലാതെ ധാരാളം വ്യക്തികളും സ്ഥാപനങ്ങളും സംഘടനകളും സംഭാവന നൽകുന്നുണ്ട്.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിലേക്ക് രാജ്യത്തിനകത്തും പുറത്തുമുളളവർക്ക് ഓൺലൈനായി പണമടക്കാനുളള സംവിധാനം ഏർപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേക്ക് സംഭാവന നൽകാനുള്ള ആഹ്വാനം നല്ല നിലയിലാണ് സ്വീകരിക്കപ്പെട്ടത്.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിലേക്ക് സംഭാവന നൽകിയവർക്ക് രസീത് ഇനി വാട്ട്സാപ്പിലൂടെയും ലഭിക്കുന്ന സംവിധാനം തയ്യാർ.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേക്ക് സംഭാവന നൽകുക.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിൽ നിന്നാണ് ഓണക്കോടിക്കുള്ള ഫണ്ട് വകയിരുത്തിയത്.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിൽ നിന്നാണ് റോഡ് നിർമ്മാണത്തിനുള്ള പണം അനുവദിച്ചത്.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിൽ നിന്നും 13.92 കോടി രൂപ ചെലവഴിക്കുന്ന പദ്ധതിക്ക് തുടക്കമായി.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിൽ നിന്നും ( ഓഖി ഫണ്ട്) 6.10 കോടി രൂപ ഇതിനായി ചെലവഴിക്കും.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിൽ നിന്നുമാണ് ധനസഹായം അനുവദിച്ചത്.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിൽ നിന്നുമാണ് പാക്കേജിനുള്ള ഫണ്ട് അനുവദിച്ചത്.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിൽ നിന്നും വേഗത്തിൽ സഹായധനം അനുവദിക്കാൻ കുറ്റമറ്റസംവിധാനമാണ് ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നത്.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിൽനിന്നുളള ചികിത്സാസഹായം അർഹമായ തോതിൽ ലഭ്യമാക്കുന്നതിനും കലക്ടർമാർ ശ്രദ്ധിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിൽനിന്നുളള സഹായവിതരണം വേഗത്തിലാക്കാനുളള സോഫ്റ്റ്വേറും ഉടനെ ഏർപ്പെടുത്തും.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിൽ നിന്ന് 6200 രൂപയും ദുരന്തപ്രതികരണ നിധിയിൽ നിന്ന് 3800 രൂപയും ചേർത്താണ് 10,000 രൂപ നൽകിയത്.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയുടെ പേരിൽ പണം തട്ടിപ്പിനുള്ള നീക്കങ്ങൾ വിവിധ തലത്തിൽ നടക്കുന്നുണ്ട്.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയെക്കുറിച്ചു നടത്തിയ വ്യാജ പ്രചാരണങ്ങളെ തുറന്നുകാട്ടാൻ മാധ്യമങ്ങൾ ഏറെക്കുറെ ഒറ്റക്കെട്ടായി തന്നെ രംഗത്തു വന്നു.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസഫണ്ടിലേക്ക് Cochin International Airport Limited (CIAL) അഞ്ച് കോടി രൂപ സംഭാവന നൽകുന്നു.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരുതാശ്വാസനിധിയിലെ തുക ഉപയോഗിച്ചാണ് പ്രളയപ്രതിരോധ ശേഷിയുള്ള കമ്മ്യൂണിറ്റി ഷെൽട്ടറുകൾ നിർമിക്കുക.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ നിർദ്ദേശപ്രകാരം, ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ടിനു വേണ്ടി KSIDC ഇപ്പോൾ നിർമ്മിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന കെട്ടിട സമുച്ചയത്തിനു സമീപം തന്നെ ഒരു പ്രീ ഫാബ് ബിൽഡിംഗ് നിർമ്മിക്കുവാൻ തീരുമാനമായി.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ നിർദ്ദേശ പ്രകാരം പെൻഷൻ വിതരണത്തിന് സഹകരണ വകുപ്പ് പദ്ധതി തയാറാക്കി.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ നിർദ്ദേശപ്രകാരമാണ് സംസ്ഥാനദുരന്ത പ്രതികരണ നിധിയിൽ നിന്നും പണം അനുവദിച്ചത്.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ നിർദ്ദേശപ്രകാരം സംസ്ഥാനജൈവവൈവിധ്യബോർഡിന്റെ നേതൃത്വത്തിലാണ് ജൈവവൈവിധ്യമേഖലയിലെ മാറ്റം പഠിക്കുന്നത്.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ നിർദ്ദേശപ്രകാരം സഹകരണ- ദേവസ്വം വകുപ്പുമന്ത്രി കടകംപള്ളി സുരേന്ദ്രൻ തിരുവനന്തപുരത്തെ യുഎഇ കോൺസുലേറ്റിലെത്തി സംസ്ഥാനസർക്കാറിന്റെ അനുശോചനം അറിയിച്ചു.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ നിലപാട് ജെ.എൻ.യു. സമരങ്ങൾക്ക് പ്രചോദനം നൽകിയിട്ടുണ്ടെന്നും ഒയ്ഷി പ്രതികരിച്ചു.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ നെതർലൻഡ്സ് സന്ദർശന വേളയിൽ നെതർലൻഡ്‌സുമായി സഹകരിച്ച് തുറമുഖ വികസനവും കേരളത്തിലെ ഡച്ച് ആർക്കൈവ്സിന്റെ വികസനവും നടപ്പാക്കുന്നത് സംബന്ധിച്ച് ചർച്ച ചെയ്തിരുന്നു.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ നെതർലാന്റ്സ് സന്ദർശനത്തിൽ ഈ കാര്യം ചർച്ച ചെയ്തിരുന്നു.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ ചീഫ് സെക്രട്ടറി ഉൾപ്പെടെയുള്ള പ്രധാന ഉദ്യോഗസ്ഥരുമായി സ്ഥിതിഗതികൾ വിലയിരുത്തുന്നുണ്ട്.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ പത്രസമ്മേളനം - 06 ഡിസംബർ 2017
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ പരാതി പരിഹാര സംവിധാനമായ സ്ട്രെയ്റ്റ് ഫോർവേർഡിനു ഐ.എസ്.ഒ അംഗീകാരം. ഒരു പൊതുജന ഓൺലൈൻ പരിഹാര സംവിധാനത്തിന് ഐ.എസ്.ഒ സർട്ടിഫിക്കറ്റ് ലഭിക്കുന്നത് ആദ്യമായാണ്.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ പ്രതിവാരസംവാദപരിപാടി ' നാം മുന്നോട്ട് ', അഞ്ചാം ഭാഗം ഞായറാഴ്ച രാത്രി 7.30 ന്
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ പ്രതിവാരസംവാദപരിപാടി ' നാം മുന്നോട്ട് ', ആറാം ഭാഗം ഞായറാഴ്ച രാത്രി 7.30 ന്
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ പ്രതിവാര സംവാദപരിപാടി "നാം മുന്നോട്ട്", മൂന്നാം ഭാഗം ഞായറാഴ്ച രാത്രി 7.30 ന്
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ പ്രതിവാരസംവാദപരിപാടിയായ 'നാം മുന്നോട്ട്' നാളെ മുതൽ സംപ്രേഷണമാരംഭിക്കുന്നു.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ പ്രതിവാരസംവാദപരിപാടിയായ 'നാം മുന്നോട്ട്'ന്റെ രണ്ടാം ഭാഗം.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ പ്രതിവാരസംവാദപരിപാടിയായ 'നാം മുന്നോട്ട്'ന്റെ രണ്ടാം ഭാഗം ജനുവരി 7ന് സംപ്രേഷണം ചെയ്യും.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ഭരണഭാഷാ പ്രഖ്യാപനത്തിനു ശേഷം ഇക്കാര്യത്തിൽ നല്ല പുരോഗതിയുണ്ടായിട്ടുണ്ട്.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ മറ്റ് പ്രഖ്യാപനങ്ങൾ ഇങ്ങനെ:
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ വാർത്താ സമ്മേളനം
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ വാർത്താ സമ്മേളനം
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ വാർത്താ സമ്മേളനം(03/09/18)
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ വാർത്താ സമ്മേളനം(26/08/18)
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ വാർത്താ സമ്മേളനം(28/08/18)
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ വിദേശ സന്ദർശനത്തിനിടെ യുഎഇ റെഡ്ക്രസന്റ് സംസ്ഥാനത്തിന് വാഗ്ദാനം ചെയ്ത ഭവന സമുച്ചയ നിർമ്മാണം തുടങ്ങി.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ സന്ദേശം
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ സാന്നിധ്യത്തിൽ കേരളാ വാട്ടർ അതോറിറ്റിയും സ്റ്റാർട്അപ് മിഷനും പദ്ധതിക്കുള്ള ധാരണാപത്രത്തിൽ ഒപ്പുവെച്ചു.
മുഖ്യമന്ത്രിയുമായുള്ള കൂടിക്കാഴ്ചയുടെ തീരുമാനമനുസരിച്ച് രൂപീകരിച്ച കോർകമ്മിറ്റി ഡിജിറ്റൽ ഹബ്ബിനുള്ള രൂപരേഖ തയ്യാറാക്കുകയും ചെയ്തു.
മുഖ്യമന്ത്രിയുമായുള്ള ചർച്ച ക്രിയാത്മകമായിരുന്നുവെന്ന് ഡോ. കവഹാര പറഞ്ഞു.
മുഖ്യമന്ത്രിയും വൈദ്യുതിമന്ത്രിയും പ്രദേശത്തെ ജനങ്ങളുമായി നടത്തിയ ചർച്ചകളിലൂടെ അവർക്കുണ്ടായിരുന്ന ആശങ്കകളകറ്റുവാനും പ്രസരണലൈനിന്റെ ആവശ്യകതയെ പറ്റി അവരെ ബോധ്യപ്പെടുത്തുവാനും സാധിച്ചിരുന്നു.
മുഖ്യമന്ത്രിയെ ഫോണിൽ വിളിച്ചാണ് സന്നദ്ധത അറിയിച്ചത്.
മുഖ്യമന്ത്രി യോഗം വിളിച്ച സാഹചര്യത്തിൽ സിവിൽ ഏവിയേഷൻ മന്ത്രാലയം വിമാനക്കമ്പനികളുമായി അനൗപചാരിക ചർച്ചകൾ നടത്തിയിരുന്നു.
മുഖ്യമന്ത്രിയ്ക്ക് നൽകിയ പരാതികളുടെ തൽസ്ഥിതി സിറ്റിസൺ കാൾ സെന്ററിലെ ടോൾ ഫ്രീ നമ്പറായ 0471-155300 ൽ നിന്ന് അറിയാം. മുഖ്യമന്ത്രിയ്ക്ക് നൽകിയ പരാതികളുടെയും മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിൽ നിന്നുള്ള ചികിത്സാ ധനസഹായത്തിനായുള്ള അപേക്ഷകളുടെയും സ്ഥിതി ഈ നമ്പറിലൂടെ അറിയാനാകും.
മുഖ്യമന്ത്രിയ്ക്ക് നേരിട്ട് ലഭിച്ച ചെക്കുകളുടെ വിശദാംശം താഴെ
മുഖ്യമന്ത്രി ശനിയാഴ്ച ഹെലികോപ്ടറിൽ പ്രളയബാധിത പ്രദേശങ്ങൾ സന്ദർശിക്കും.
മുഖ്യാതിഥി സച്ചിൻ തെണ്ടുൽക്കർ വള്ളംകളിയുടെ ഫ്ളാഗ് ഓഫ് നിർവ്വഹിച്ചു.
മുടക്കമില്ലാതെ ഇത്രയും ധാന്യം ലഭ്യമാക്കണം.
മുടങ്ങിക്കിടന്നിരുന്ന മത്സ്യത്തൊഴിലാളി പെൻഷൻ കുടിശിക മുഴുവൻ കൊടുത്തു തീർത്തു എന്നത് മാത്രമല്ല, പെൻഷൻ തുക അറുന്നൂറ് രൂപയിൽ നിന്നും 1100 രൂപയാക്കി വർദ്ധിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു.
മുടങ്ങുന്ന തിരിച്ചടവിന് അധിക ചാർജ് ഒഴിവാക്കി.
മുതിർന്ന കോൺഗ്രസ് നേതാവും പാർലമെന്റംഗവുമായ എം.ഐ.ഷാനവാസിന്റെ നിര്യാണത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചിച്ചു.
മുതിർന്ന കോൺഗ്രസ് നേതാവും മുൻ കേന്ദ്ര മന്ത്രിയുമായ എം.എം. ജേക്കബിന്റെ നിര്യാണത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചിച്ചു.
മുതിർന്ന ബിജെപി നേതാവും മുൻ കേന്ദ്രമന്ത്രിയുമായ സുഷമാ സ്വരാജിന്റെ നിര്യാണത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അഗാധമായ ദുഃഖം രേഖപ്പെടുത്തി.
മുതിർന്ന മാദ്ധ്യമ പ്രവർത്തകയും സാമൂഹിക പ്രവർത്തകയുമായിരുന്ന ഗൗരി ലങ്കേഷിന്റെ ദാരുണമായ കൊലപാതകത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി ദുഃഖവും ഞെട്ടലും രേഖപ്പെടുത്തി.
-മുൻ അനുഭവങ്ങളിൽ മഴക്കാറ് കണ്ട് വളർത്തു മൃഗങ്ങളെ മാറ്റി കെട്ടാനും ടെറസിൽ ഉണക്കാനിട്ട വസ്ത്രങ്ങൾ എടുക്കാനും പോയ വീട്ടമ്മമാരിൽ കൂടുതലായി ഇടിമിന്നൽ ഏറ്റതായി കാണുന്നു.
മുൻകരുതൽ എടുക്കുകയും ജാഗ്രത പുലർത്തുകയും വേണമെങ്കിലും പരിഭ്രാന്തിക്ക് ഒരടിസ്ഥാനവുമില്ലന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
മുൻകരുതൽ നടപടികൾ സ്വീകരിക്കാൻ മറക്കരുത്.
മുൻകാലങ്ങളിൽ അനുവദിച്ച കോഴ്സുകൾക്ക് സർക്കാർ എയിഡഡ് കോളേജുകളിൽ 1000 പുതിയ തസ്തികകൾ
മുൻകാലങ്ങളിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമായി യാത്രാസൗകര്യങ്ങളിലൊക്കെ വലിയ പുരോഗതിയുണ്ടായ സാഹചര്യത്തിലാണിത്.
മുൻകാലങ്ങളിൽനിന്ന് വ്യത്യസ്തമായി രൂപകല്പനയിലും, അവതരണത്തിലും ആകർഷകവും, ഉപഭോക്തൃസൗഹൃദവുമായ രീതിയിലാണ് വെബ് സൈറ്റുകൾ സജ്ജീകരിച്ചിരുക്കുന്നത്.
മുൻകാലങ്ങളിൽ ബാങ്കുകൾക്ക് ബാധ്യതയിനത്തിൽ നൽകാനുണ്ടായിരുന്ന എൺപത് കോടി രൂപയും സർക്കാർ കൊടുത്തു തീർത്തു.
മുൻ കാലങ്ങളിൽ വനം വകുപ്പിൽ ട്രൈബൽ വാച്ചർമാരായി പട്ടികവിഭാഗത്തിൽപ്പെട്ടവർക്കായി പി.എസ്.സി മുഖാന്തിരം സ്പെഷ്യൽ റിക്രൂട്മെന്റ് നടത്തിയിട്ടുണ്ട്.
മുൻകുട്ടി അളന്നുവച്ചിരിക്കുന്ന ധാന്യങ്ങൾ, പയർവർഗങ്ങൾ, പഞ്ചസാര, ധാന്യപ്പൊടികൾ, മുറിച്ചു വച്ചിരിക്കുന്ന മത്സ്യമാംസാദികൾ എന്നിവ സൂക്ഷിക്കാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന പ്ലാസ്റ്റിക്ക് പാക്കറ്റുകളെ നിരോധനത്തിൽ നിന്നും ഒഴിവാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
മുൻകൂട്ടി അധ്യാപകരുടെ ലിസ്റ്റ് തയ്യാറാക്കി ആവശ്യമുള്ളപ്പോൾ നൽകാനാവണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി നോർക്ക റൂട്ട്സ് അധികൃതരോട് നിർദ്ദേശിച്ചു.
മുൻകൂട്ടി ചുഴലി മുന്നറിയിപ്പ് ലഭിച്ചില്ലെന്ന സംസ്ഥാനസർക്കാരിന്റെ റിപ്പോർട് കേന്ദ്രസർക്കാർ ഗൗരവപൂർവം പരിശോധിക്കുമെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
മുൻ കേന്ദ്രമന്ത്രി അരുൺ ജെയ്റ്റ്ലിയുടെ നിര്യാണത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചിച്ചു.
മുൻഗണനാ കാർഡുകാർക്ക് നിലവിൽ സൗജന്യ അരിയും ധാന്യങ്ങളും ലഭിക്കുന്നുണ്ട്.
മുൻഗണനാ വിഭാഗങ്ങളെ വേർതിരിച്ച് യാത്രയ്ക്ക് പരിഗണിച്ചാൽ എല്ലാവർക്കും തുല്യതയോടെ മിതമായ നിരക്കിൽ ടിക്കറ്റ് ലഭ്യമാകുന്ന അവസ്ഥയുണ്ടാകും എന്നാണ് കരുതുന്നത്.
മുൻഗണനാ വിഭാഗത്തിൽ ഉൾപ്പെടാത്തവർക്ക് മാസം അഞ്ചു കിലോ വീതം ഭക്ഷ്യധാന്യം പൊതുവിതരണ സംവിധാനം വഴി വിതരണം ചെയ്യുന്നതിന് വർഷം 7.23 ലക്ഷം ടൺ ഭക്ഷ്യധാന്യം കൂടുതലായി അനുവദിക്കണം.
മുൻഗണനാ വിഭാഗം (പിങ്ക് കളർ) കാർഡുകൾക്ക് രണ്ട് രൂപ നിരക്കിൽ ലഭിക്കുന്ന ധാന്യം ഒരാളിന് അഞ്ച് കിലോ വീതം സൗജന്യമായി ലഭിക്കും.
മുൻഗണനേതര വിഭാഗം കാർഡുകൾക്ക് (നീല, വെള്ള) കാർഡ് ഒന്നിന് മിനിമം 15 കിലോ സൗജന്യമായി ലഭിക്കും.
മുൻ ഡയറക്ടർ ജനറൽ ഓഫ് പബ്ലിക് പ്രോസിക്യൂഷൻ അഡ്വക്കറ്റ് പി.ജി തമ്പിയുടെ നിര്യാണത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചനം രേഖപ്പെടുത്തി.
മുന്നറിയിപ്പിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ ആവശ്യമായ മുൻകരുതൽ നടപടികൾ സ്വീകരിക്കാൻ സംസ്ഥാന ദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റി വിവിധ വകുപ്പുകൾക്ക് നിർദ്ദേശം നൽകി.
മുന്നറിയിപ്പിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ ജനങ്ങളും ആവശ്യമായ ജാഗ്രത പാലിക്കണം.
മുന്നറിയിപ്പ് കണക്കിലെടുത്ത് കാഴ്ച കാണാനും സെൽഫി എടുക്കാനും ഉള്ള യാത്ര ഒഴിവാക്കണമെന്ന് അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.
മുന്നറിയിപ്പ് കണക്കിലെടുത്ത് കേന്ദ്രസേനാവിഭാഗങ്ങളോട് അടിയന്തരമായി സജ്ജമാകാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
മുൻനിര പട്ടികയിൽ കേരളത്തിനു 77 പോയിന്റ് ലഭിച്ചു.
മുന്നൂറ് കോടി രൂപയുടെ വിപണി ഇടപെടൽഡഈ ഓണക്കാലത്ത് ലക്ഷ്യമിടുന്നു.
മുന്നോക്കസമുദായ ക്ഷേമത്തിന് 36 കോടി
മുൻപ്രധാനമന്ത്രി എ.ബി. വാജ്‌പേയിയുടെ നിര്യാണത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചിച്ചു.
മുൻമന്ത്രിയും കുട്ടനാട് എം. എൽ.എയുമായ എൻ.സി. പി. സംസ്ഥാന പ്രസിഡണ്ട്‌ തോമസ് ചാണ്ടിയുടെ നിര്യാണത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചിച്ചു.
മുൻമാതൃകകളില്ലാത്ത ഒരു സംരംഭമായ ലോക കേരളസഭയുടെ ആദ്യത്തെ സമ്മേളനം 2018 ജനുവരി 12, 13 തീയതികളിൽ തിരുവനന്തപുരത്ത് ചേരുകയാണ്.
മുൻ രാഷ്ട്രപതി കെ ആർ നാരായണന്റെ പതിമൂന്നാം ചരമവാർഷികദിനമാണ് ഇന്ന്. ഏറ്റവും ദുരിതപൂർണ്ണമായ ജീവിതസാഹചര്യത്തിൽ തുടങ്ങി ഇന്ത്യൻപ്രസിഡണ്ട് പദം വരെ എത്തിയ കെ ആർ നാരായണന്റെ ജീവിതം രാജ്യത്തെ പൊതുപ്രവർത്തകർക്കാകെ മാതൃകയാണ്.
മുൻ വർഷം 84 ശതമാനം.
മുൻവർഷം ഇത് 72 ശതമാനമായിരുന്നു.
മുൻ വർഷങ്ങളിലേതുപോലെ സെപ്തംബർ 6 മുതൽ 10 വരെ 5 ദിവസത്തേക്ക് പ്രമുഖ വില്പനശാലയോട് ചേർത്തോ ആവശ്യമെങ്കിൽ പ്രത്യേക സ്ഥലം കണ്ടെത്തിയോ ഓണം മാർക്കറ്റുകളും പ്രവർത്തിപ്പിക്കും.
മുൻവർഷത്തെ അപേക്ഷിച്ച് 2017ൽ കേരളത്തിൽ റോഡപകടങ്ങളിൽ കുറവുണ്ടായതായാണ് ഏറ്റവും പുതിയ കണക്കുകൾ സൂചിപ്പിക്കുന്നത്.
മുൻവർഷത്തേതിൽ നിന്നും വ്യത്യസ്തമായി പ്രകടനപത്രികയിലെ മുഴുവൻ വാഗ്ദാനങ്ങളെ സംബന്ധിച്ചുമുളള പരിശോധന നടത്തിയിട്ടുണ്ട്.
മുൻസർക്കാരിന്റെ കാലത്ത് പ്രഖ്യാപിച്ച നഷ്ടപരിഹാരപ്പാക്കേജിൽ ഭേദഗതികൾ കൊണ്ടുവന്നതും ന്യായവിലയിൽ കൂടുതൽ വ്യക്തത വരുത്തിയതും പണികൾ പുനഃരാരംഭിക്കുവാൻ സഹായിച്ചു.
മുപ്പതാം കേരള സയൻസ് കോൺഗ്രസ് ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തുകൊണ്ടുള്ള മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ പ്രസംഗം ഉടൻ ഈ പേജിൽ തൽസമയം.
മുപ്പതാമത് കേരള ശാസ്‌‌‌‌‌‌ത്രകോൺഗ്രസിന്റെ ഉദ്‌‌‌‌‌‌‌ഘാടനം നിർവഹിച്ച് സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം. ശാസ്‌‌‌‌ത്രത്തെ സംരക്ഷിക്കാൻ വലിയൊരു ജനകീയ പ്രസ്ഥാനം ഉണ്ടാകണം.
മുപ്പത് കോടി രൂപ സർക്കാർ നേരത്തേ അനുവദിച്ചതിനെ തുടർന്ന് 2011 മാർച്ച് മാസം വരെയുള്ള ആനുകൂല്യം കേരള കർഷകത്തൊഴിലാളി ക്ഷേമനിധിബോർഡ് വിതരണം ചെയ്തിരുന്നു.
മുപ്പത്തിയാറ് ഇടത്താവളങ്ങളിൽ ഇത്തരം സൗകര്യങ്ങളൊരുക്കി വികസിപ്പിക്കാനാണ് സർക്കാരിന്റെ തീരുമാനം.
മുംബൈ പ്രളയ ദുരന്തത്തിൽപ്പെട്ടവർക്ക്‌ പരമാവധി സഹായ സഹകരണങ്ങൾ നൽകാൻ മുംബൈ കേരള ഹൗസിനും നോർക്ക ഓഫീസിനും മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നിർദേശം നൽകി.
മുംബൈ മലയാളി സമാജങ്ങളും മലയാളി സമൂഹം ഒന്നാകെയും പ്രളയ ദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ ഇറങ്ങുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പ്രതീക്ഷപ്രകടിപ്പിച്ചു.
മുംബൈയിൽ 46 മലയാളി നഴ്സുമാർക്ക് കോവിഡ് - 19 രോഗം സ്ഥിരീകരിച്ചതായാണ് വാർത്ത. 150ലേറെ നഴ്സുമാർ അവിടെ നിരീക്ഷണത്തിലാണ്.
മുമ്പ് ആട്ടിപ്പായിച്ച സമൂഹം തന്നെ അവരെ അംഗീകരിച്ച് മുന്നേറുന്ന ഒരവസ്ഥയുണ്ടായെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
മുമ്പ് ദുരന്തങ്ങൾ നടന്ന സ്ഥലങ്ങളിൽ നഷ്ടപരിഹാരത്തുക കൊടുക്കാൻ ബാക്കിയുണ്ടെങ്കിൽ അത് ഉടൻ വിതരണം ചെയ്യണം.
മുല്ലപെരിയാർ അണക്കെട്ടിലെ ജലനിരപ്പ് ഉയരുന്നതിനാൽ അണകെട്ടിൽ നിന്നും ജലം പെരിയാറിലേക്ക് ജലം ഒഴുക്കി വിടുവാൻ സാധ്യതയുണ്ട് എന്ന് തമിഴ് നാട് ദുരിതാശ്വാസ കമ്മിഷണർ അറിയിച്ചു.
മുല്ലപ്പെരിയാർ അണക്കെട്ടിലെ ജലനിരപ്പ് 139 അടിയിലേക്ക് കുറച്ചുകൊണ്ടുവരുന്നതിന് ഇടപെടണമെന്ന് തമിഴ്നാട് മുഖ്യമന്ത്രി എടപ്പാടി കെ. പളനിസ്വാമിയോട് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
മുല്ലപ്പെരിയാർ അണക്കെട്ടിലെ ജലനിരപ്പ് ക്രമാതീതമായി ഉയരുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ തമിഴ്നാട് മുഖ്യമന്ത്രിയുമായി സംസാരിക്കണമെന്നും ആഭ്യന്തരമന്ത്രിയോട് മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
മുല്ലപ്പെരിയാർ അണക്കെട്ടിൽ ജലനിരപ്പ് 142 അടിയിലേക്ക് എത്തുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ തമിഴ്നാട് സർക്കാരുമായും കേന്ദ്രവുമായും ബന്ധപ്പെടാൻ തീരുമാനിച്ചു.
മുല്ലപ്പെരിയാറിന്റെ വൃഷ്ടിപ്രദേശങ്ങളിൽ മഴ കനത്ത് പെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
മുല്ലപ്പെരിയാറിലേക്ക് വന്നുചേരുന്ന വെള്ളത്തിന്റെ അളവ് പുറത്തുവിടുന്ന വെള്ളത്തേക്കാൾ അധികമാണ്.
മുസിരിസ്, തലശേരി തുടങ്ങിയ പൈതൃക പദ്ധതികൾക്കായി 40 കോടി
മുസ്ലിം ലീഗിന്റെ പ്രമുഖ നേതാവും മുൻ മന്ത്രിയുമായ ചെർക്കളം അബ്ദുള്ളയുടെ നിര്യാണത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചിച്ചു.
മുഹമ്മദ് ഫയാസ് മൊബൈൽ നമ്പർ 00971503418825, ഇ മെയിൽ mohamed.faiz@gmail.com
മുളയുടെ മുളയാവണം, അങ്ങനെ പ്രകൃതിക്കൊരു കുഞ്ഞു കൈത്താങ്ങാവണം.
മുഴുവൻ എൻഡോസൾഫാൻ ദുരിതബാധിതരെയും ബി.പി.എൽ. വിഭാഗത്തിൽപ്പെടുത്തി റേഷൻ ആനുകൂല്യങ്ങൾ അനുവദിക്കുന്നതിന് കേന്ദ്രസർക്കാരുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് നടപടി സ്വീകരിക്കും.
മുഴുവൻ നവജാതശിശുക്കൾക്കും പ്രതിരോധ കുത്തിവെപ്പ് ഉറപ്പാക്കുന്ന പരിപാടി ഏതാനും ദശാബ്ദം മുമ്പ് കേരളം നടപ്പാക്കിയിരുന്നു.
മുഴുവൻ പരമ്പരാഗത മൽസ്യബന്ധന യാനങ്ങളും ഇൻഷുറൻസ് പരിരക്ഷയിൽ ഉൾപ്പെടുത്തുക എന്നതാണ് സർക്കാർ ലക്‌ഷ്യം വെക്കുന്നത്.
മുഴുവൻ ബഡ്സ് സ്കൂളുകളുടെയും ചുമതല സാമൂഹ്യനീതിവകുപ്പ് ഏറ്റെടുക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചു.
മുഴുവൻ വോട്ടർമാർക്കും പ്രാപ്യനായ ജനപ്രതിനിധി എന്ന നിലയിൽ അദ്ദേഹത്തിന് ലഭിച്ച അംഗീകാരം വലുതാണ്.
മുഴുവൻ സ്കൂളുകളിലും ഹൈടെക് ക്ലാസ് റൂം എന്ന ചരിത്രനേട്ടം സ്വന്തമാക്കാൻ ഒരു ചുവടു കൂടി. കേരളത്തിലെ പ്രൈമറി സ്കൂളുകളിൽ ഹൈടെക് ലാബുകൾ നിർമ്മിക്കുന്ന പദ്ധതിക്ക് തുടക്കമായി.9941 പ്രൈമറി - അപ്പർ പ്രൈമറി സ്കൂളുകളിലാണ് ഹൈടെക് ലാബുകൾ നിർമ്മിക്കുന്നത്.
- മുറിവിന് പുരട്ടാവുന്ന മരുന്ന്
"മുറ്റത്തെ മുല്ല" ലഘുവായ്പാ പദ്ധതി
മൂന്നര ഏക്കർ സ്ഥലത്ത് എട്ട് വീതമുള്ള ഇരുപത്തിനാല് യൂണിറ്റുകളിലായി 192 ഭവനങ്ങൾ അടുത്ത മാസം അവസാനത്തോടെ ഗുണഭോക്താക്കൾക്ക് വിതരണം ചെയ്യാൻ കഴിയുമെന്നാണ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്.
മൂന്നരവർഷം കൊണ്ട് സംസ്ഥാനം കൈവരിച്ച നേട്ടങ്ങൾ ഉറപ്പിച്ച് കാർഷിക- വ്യവസായ -ആരോഗ്യ മേഖലകളിൽ വലിയ മുന്നേറ്റമുണ്ടാക്കാൻ ലക്ഷ്യമിടുന്നതാണ് ബജറ്റ് നിർദേശങ്ങൾ.
മൂന്നാംഗഡു ധനസഹായവിതരണത്തിനായി 56.76 കോടി രൂപ സർക്കാർ അനുവദിച്ചിട്ടുണ്ട്.
മൂന്നാമുറ ഒരു കാരണവശാലും വച്ച് പൊറുപ്പിക്കില്ല.
മൂന്നാം വർഷത്തിലേക്ക് കടക്കുമ്പോൾ ഈ വികസന നയം ശക്തമായി തുടരുക എന്നതാണ് സർക്കരിന്റെ ദൗത്യം.
മൂന്നാം വർഷ പ്രോഗ്രസ് റിപ്പോർട്ട് തിങ്കളാഴ്ച സർക്കാരിന്റെ വാർഷികാഘോഷ ചടങ്ങിൽ വച്ച് മുഖ്യമന്ത്രി പ്രകാശനം ചെയ്യും.
മൂന്നാറിന് ഉൾക്കൊള്ളാവുന്ന ടൂറിസ്റ്റുകൾ എത്രയാണെന്ന് കണക്കാക്കേണ്ടതുണ്ട്.
മൂന്നാറിന് പ്രത്യേകമായി കെട്ടിട നിർമ്മാണ ചട്ടങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കണമെന്ന് തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
മൂന്നാറിന്റെ പ്രത്യേകതകൾ സംരക്ഷിക്കുന്നതിന് എത്ര വില്ലേജുകൾ അതിൽ ഉൾപ്പെടുത്തണം എന്നത് സംബന്ധിച്ച് വ്യത്യസ്ത അഭിപ്രായങ്ങളുണ്ട്.
മൂന്നാറിന്റെ സവിശേഷതകൾ കണക്കിലെടുത്ത് ആ പ്രദേശം പ്രത്യേകമായി സംരക്ഷിക്കപ്പെടണം എന്നതാണ് സർക്കാരിന്റെ നിലപാട്.
മൂന്നാറിലെ അനധികൃത നിർമ്മാണങ്ങൾ ഒരു കാരണവശാലും അംഗീകരിക്കാനാവില്ല.
മൂന്നു ഘട്ടങ്ങളിലായാണ് പദ്ധതി നടപ്പാക്കുന്നത്.
മൂന്നു തലത്തിൽ പദ്ധതികൾ നടപ്പാക്കാനാണ് സർക്കാർ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
മൂന്നു ദിവസത്തെ ഇടവേളയിൽ മൂന്നു തവണ വിളിച്ച് വിവരങ്ങൾ ശേഖരിക്കും.
മൂന്നു ദിവസത്തെ ശമ്പളം വീതം പത്തു തവണയായി നൽകാമല്ലോ. "പ്രവാസി മലയാളികൾ അവരുടെ കൂടെയുള്ളവരുടെ പിന്തുണയും ലഭ്യമാക്കാൻ ശ്രമിക്കണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
മൂന്നു പാക്കേജിനുളള ടെണ്ടർ ക്ഷണിച്ചുകഴിഞ്ഞു.
മൂന്നു പാലങ്ങൾ സമയബന്ധിതമായി നിർമ്മിക്കുന്നതിന് സൈന്യത്തെ ഏൽപ്പിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
മൂന്നു മന്ത്രിമാർ ജനങ്ങളുമായി ആശയവിനിമയം നടത്തി പ്രശ്‌നപരിഹാരത്തിന് രൂപരേഖ തയ്യാറാക്കി അത് നടപ്പാക്കുന്നതിനുള്ള നടപടികൾ ആരംഭിച്ചു.
മൂന്നു മാസത്തിനകം തിരുവനന്തപുരത്തെ ഓഫിസ് പ്രവർത്തനം ആരംഭിക്കും.
മൂന്നു മാസത്തെ പെൻഷനാണ് ഇപ്പോൾ വിതരണം ചെയ്യുന്നത്.
മൂന്നു ലക്ഷം ഹെക്ടറിൽ നെൽകൃഷി എന്ന വാഗ്ദാനം നടപ്പിലാക്കുന്നതിൽ ബഹുദൂരം മുന്നോട്ടു പോയിരിക്കുന്നു.
മൂന്നുവർഷത്തേക്കാണ് കൈനറ്റിക്കിന് ലൈസൻസ് നൽകിയിരിക്കുന്നത്.
മൂന്നുവർഷം പൂർത്തിയാകുന്ന തീയതി മുതൽ പത്തു ശതമാനം നിരക്കിൽ ഡിവിഡൻറ് മാസം തോറും ലഭിക്കും.
മൂന്ന് കൊറോണ വൈറസ് കേസുകളാണ് പോസിറ്റീവായിട്ടുള്ളത്.
മൂന്ന് കോടി 23 ലക്ഷം പുസ്തകങ്ങൾ ഒന്നാം വാല്യത്തിൽ വിതരണത്തിനു തയാറായതായി മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
മൂന്ന് കോടിയോളം ചെലവഴിച്ച് എട്ട് കുളങ്ങളുടെ നവീകരണമാണ് എം എൽ എ ഫണ്ടിന്റെ ഭാഗമായി നടക്കുന്നത്.
മൂന്ന് കോടി രൂപ ചെലവിൽ പ്രീ-ഫാബ് സ്ട്രക്ചറിലുള്ള നടപ്പന്തൽ പമ്പയിൽ നിർമ്മിക്കും.
മൂന്ന് ഘട്ടങ്ങളായാണ് ലൈഫ് മിഷൻ പദ്ധതി വിഭാവനം ചെയ്തത്.
മൂന്ന് ടീം എൻ ഡി ആർ എഫ് സംഘം കേരളത്തിൽ തുടരുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
മൂന്ന് നാല് ദിവസത്തിനകം അത് പൂർത്തിയാകും.
മൂന്ന് നിലകളിലായി 27 ഹൈടെക് ക്ലാസ് മുറികൾ, കംപ്യൂട്ടർ ലാബ്, ലൈബ്രറി കം റീഡിംഗ് റൂം, ഓഫീസ്, സ്റ്റാഫ് റൂം, ഓഡിറ്റോറിയം, ലിഫ്റ്റ് തുടങ്ങിയ സംവിധാനങ്ങളടങ്ങിയ കെട്ടിടമാണ് മുഖ്യമന്ത്രി ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തത്.
മൂന്ന് പഞ്ചായത്തുകളിൽ ബഡ്സ് സ്കൂളിന്റെ നിർമാണം ആരംഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
മൂന്ന് പ്രധാനപ്പെട്ട സവിശേഷതകൾ ഉൾക്കൊള്ളുന്നതാണ് ഈ നിർമാണ രീതി.
മൂന്ന് മാസത്തിനകം റിപ്പോർട്ട് ലഭിക്കും.
മൂന്ന് മാസത്തേക്കുള്ള ഭക്ഷ്യധാന്യങ്ങൾ തയ്യാറാക്കിവെക്കും.
മൂന്ന് മുതൽ അഞ്ച് സെൻറ് വരെ ഭൂമി നഷ്ടപ്പെട്ടവർക്ക് മറ്റു ഭൂമി ഇല്ലെങ്കിൽ സംസ്ഥാന സർക്കാർ വക 6 ലക്ഷം രൂപയും നൽകും.
മൂന്ന് ലക്ഷത്തി മുപ്പത്തെണ്ണായിരം പുസ്തകങ്ങൾ അറബി, ഉറുദു, തമിഴ്, കന്നട ഭാഷകളിലായി ഇതിനു പുറമെ അച്ചടിച്ചു.
മൂന്ന് ഹെലികോപ്റ്റർ വീതം ഈ ജില്ലാ ആസ്ഥാനങ്ങളിൽ വെളുപ്പിന് എത്തും.
മൂർച്ചയുളള സാമൂഹ്യവിമർശനത്തിനായി കവിതയെ ശ്രദ്ധേയമാംവിധം ഉപയോഗിച്ച അദ്ദേഹം കുഞ്ചൻനമ്പ്യാർക്കു ശേഷം ആ രംഗത്ത് ഏറ്റവുമധികം ജനസ്വാധീനം നേടിയ മലയാള കവിയാണ്.
മൂലധന ചെലവിൽ 58 ശതമാനത്തിന്റെ വർദ്ധന
മൂലധന ചെലവ് 14428 കോടി
മൂലധന ചെലവ് 8342 കോടിയിൽ നിന്നും 14428 കോടിയായി ഉയർന്നു.
മൂലധന വരുമാനം 29575 കോടി
മൂല്യങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കുക മാത്രമല്ല, മൂല്യ സൃഷ്ടിയെ ജീവിപ്പിച്ചു നിർത്തേണ്ടതും നമ്മുടെ കർത്തവ്യമാണ്.
മൂല്യങ്ങളെ സാക്ഷാത്കരിക്കാനുള്ള ഉപകരണങ്ങൾ കണ്ടെത്തുകയാണ് സംസ്‌കാരം ചെയ്യുന്നതെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
മൂവായിരം തറികളിലായി മൂവായിരത്തിഅഞ്ഞൂറോളം തൊഴിലാളികൾ നെയ്തെടുത്ത ഇരുപത് ലക്ഷം മീറ്റർ കൈത്തറിയാണ് ഇത്തവണ സ്കൂളുകളിൽ വിതരണം ചെയ്യുന്നത്.
മൂവായിരത്തി അഞ്ഞൂറോളം ഓണച്ചന്തകളുമായി സജീവവിപണിയിടപെടലാണ് സർക്കാർ നടത്തിയത്.
മൂവായിരത്തോളം ചതുരശ്രകിലോമീറ്റർ മേഖലയിൽ ഗാർഹിക-വാണിജ്യ-വ്യാവസായികാവശ്യങ്ങൾക്കായി പ്രകൃതിവാതകം ലഭ്യമാക്കുവാൻ ഇതുവഴി സാധിക്കും.
മൂവായിരത്തോളം ഡിസെനർമാരെയാണ് ഡിസൈൻ സമ്മിറ്റിൽ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്.
മൂവാറ്റുപുഴയിൽ ഒളിമ്പ്യൻ ചന്ദ്രശേഖരൻ ഇൻഡോർ സ്‌റ്റേഡിയം, ഇടുക്കി നെടുങ്കണ്ടത്ത് കെ. പി. തോമസ് ഇൻഡോർ സ്‌റ്റേഡിയം, തിരൂർ മുനിസിപ്പൽ സ്‌റ്റേഡിയം, കോഴിക്കോട് ഫറോക്ക് ജി. ജി. വി. എച്ച്. എസ് ഇൻഡോർ സ്‌റ്റേഡിയം എന്നിവയാണ് ഇതിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത്.
മൂളിയാർ വില്ലേജിൽ ഇരുപത്തിയഞ്ച് കോടി രൂപ ചെലവഴിച്ച് റീഹാബിലെറ്റേഷൻ വില്ലേജ് പ്രാവർത്തികമാക്കാനുള്ള നടപടികളും ആരംഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
മൃഗങ്ങളുടെ ശവശരീരങ്ങൾ മറവ് ചെയ്യുന്നത് മിക്കവാറും പൂർത്തിയായി.
മൃഗങ്ങളോടുള്ള ക്രൂരത തടയുന്ന നിയമത്തിന്റെ ചട്ടങ്ങളെന്ന പേരിൽ പുറത്തിറക്കിയ വിജ്ഞാപനം ഭരണഘടനാവിരുദ്ധവും ഫെഡറൽതത്വങ്ങൾ ലംഘിക്കുന്നതും നിലവിലുള്ള നിയമത്തിന് വിരുദ്ധവുമാണ്.
മൃഗസംരക്ഷണം, ഫിഷറീസ് വകുപ്പുകളിൽ പലപ്പോഴും ആവശ്യമില്ലാതെ ആന്റിബയോട്ടിക്കുകൾ നൽകുന്നതായാണ് കാണുന്നത്.
മൃഗസംരക്ഷണമേഖലയിലെ അതിജീവനത്തിന് വ്യത്യസ്തമായ പദ്ധതികൾ കഴിഞ്ഞ പ്രളയത്തെ തുടർന്ന് സർക്കാർ സ്വീകരിച്ചിരുന്നു.
മൃംഗസംരക്ഷണ മേഖലയുടെ ഇടപെടലിന്റെ ഭാഗമായി എല്ലാ പഞ്ചായത്തിലും കന്നുകാലി ഷെഡുകൾ ഉയർന്ന പ്രതലത്തിൽ സ്ഥാപിക്കാൻ നിർദേശമുണ്ട്.
മൃഗസംരക്ഷണമേഖലയും പ്രളയത്തെ അതിജീവിക്കാനുള്ള തീവ്രശ്രമത്തിലാണ്.
മൃഗസംരക്ഷണ വകുപ്പിന്റെ ഓൺലൈൻ പോർട്ടൽ വഴിയാണ് പദ്ധതി നടപ്പിലാക്കുക.
മൃഗസംരക്ഷണവകുപ്പിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ കന്നുകാലികൾക്ക് അടിയന്തര ചികിത്സക്ക് 342 മൃഗചികിത്സാക്യാമ്പ് സംഘടിപ്പിച്ചു.
മൃതദേഹം നാട്ടിലെത്തിക്കുന്നതിന് എല്ലാ ഏർപ്പാടുകളും ചെയ്തു.
മൃതശരീരങ്ങൾ ശരിയായ രീതിയിൽ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിനാവശ്യമായ സംവിധാനങ്ങൾ ലീഡ് ബോട്ടിൽ ഉണ്ടായിരിക്കും.
മെച്ചപ്പെട്ട സേവനം ജനങ്ങൾക്ക് നൽകാൻ സബ് രജിസ്ട്രാർ ഓഫീസുകളുടെ ഭൗതികസാഹചര്യം മെച്ചപ്പെടുത്താനാണ് 100 വർഷത്തിലേറെ പഴക്കമുള്ള ഓഫീസുകൾ പുതുക്കിപണിയാനും വാടകക്കെട്ടിടങ്ങളിലുള്ളവയ്ക്ക് പുതിയ കെട്ടിടം പണിയാനും തീരുമാനിച്ചത്.
മെട്രോ കാക്കനാട് വരെ നീട്ടാനുള്ള പദ്ധതിയും തയ്യാറായി.
മെട്രോ, കെഎസ്ആർടിസി എന്നിവ ഓടില്ല.
മെട്രോയുടെ ആദ്യഘട്ടത്തിന്റെ അവസാന ഭാഗം കമ്മീഷൻ ചെയ്യുന്നതിനു മുന്നോടിയായിട്ടായിരുന്നു പരീക്ഷണ ഓട്ടം. മാർച്ച് 31 നു മുമ്പായി ഈ റൂട്ടിൽ ട്രെയിൻ സർവീസ് ആരംഭിക്കാൻ കഴിയുമെന്നാണ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്.
മെട്രോയുടെ പേട്ട – മുതൽ എസ് എൻ ജംഗ്ഷൻ വരെയുള്ള പാതാ നിർമ്മാണവും ചൊവ്വാഴ്ച ആരംഭിക്കും.
മെഡിക്കൽ ഓഫീസർ, സൈക്യാട്രിസ്റ്റ്, മുന്ന് വീതം സ്റ്റാഫ് നഴ്സുമാർ, ക്ലിനിക്കൽ സൈക്കോളജിസ്റ്റ്, സൈക്യാട്രിക്ക് സോഷ്യൽ വർക്കർ തുടങ്ങിയവരുടെ സേവനം ഡീ-അഡിക്ഷൻ സെൻററുകളിൽ ലഭ്യമാകും.
മെഡിക്കൽ കോളേജുകളിൽ വിവിധ വകുപ്പുകളിൽ ഉപയോഗിക്കേണ്ട ആന്റിബയോട്ടിക്കുകൾ സംബന്ധിച്ച് ഇതിനകം തന്നെ നിർദേശം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
മെഡിക്കൽ കോളേജുകൾ, ശബരിമല എന്നിവിടങ്ങളിൽ വെള്ളം എത്തിക്കുന്നതിന് 80 കോടി
മെഡിക്കൽ കോളേജ് വിദ്യാർത്ഥികളുടെ സഹായത്തോടെ മറ്റു സർവകലാശാലകളിൽ പഠിക്കുന്നവർക്ക് ബേസിക് ലൈഫ് സപ്പോർട്ട് പരിശീലനം നൽകാനാവുമെന്നും അഭിപ്രായമുയർന്നു.
മെഡിക്കൽ പി.ജി കോഴ്‌സുകൾ കൂടുതലായി ആരംഭിക്കണമെന്നും പുതിയതായി തുടങ്ങുന്ന മെഡിക്കൽ കോളേജുകളെ സൂപ്പർ സ്‌പെഷ്യാലിറ്റി ആശുപത്രിയാക്കി അവിടങ്ങളിൽ പി.ജി കോഴ്‌സുകൾ ആരംഭിക്കണമെന്നും നിർദ്ദേശമുണ്ടായി.
മെഡിക്കൽ വിദ്യാഭ്യാസ വകുപ്പിൽ ഗ്രേഡ് 2 സ്റ്റാഫ് നഴ്സ് തസ്തികയിലേക്ക് 99 നിയമന ഉത്തരവുകൾ അയച്ചു.
മെയ് 15ന്റെ തിരുവനന്തപുരത്തെ യോഗത്തിന് ശേഷം ഷാർജയിലേക്ക് കൂടുതൽ ഫ്ലൈറ്റ് ഓപ്പറേറ്റ് ചെയ്യാൻ എയർഇന്ത്യ എക്സ്പ്രസ്സിന് മന്ത്രാലയം അനുമതി നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
മെയ് 1 നു തെക്കുപടിഞ്ഞാറ് ബംഗാൾ ഉൾക്കടലിലും അതിനോട് ചേർന്ന മധ്യ പടിഞ്ഞാറു ബംഗാൾ ഉൾക്കടലിലും , പുതുച്ചേരി, വടക്കൻ തമിഴ്നാട് തീരത്തും തെക്കൻ ആന്ധ്ര തീരത്തും മത്സ്യബന്ധനത്തിന് പോകരുത്.
മെയ് 1 മുതൽ 3 വരെ മധ്യപടിഞ്ഞാറു ബംഗാൾ ഉൾക്കടലിലും വടക്കൻ ആന്ധ്ര തീരത്തും മത്സ്യബന്ധനത്തിന് പോകരുത്.മെയ് 2 മുതൽ 4 വരെ വടക്കുപടിഞ്ഞാറു ബംഗാൾ ഉൾക്കടലിലും മധ്യ പടിഞ്ഞാറു ബംഗാൾ ഉൾക്കടലിലും ഒഡീഷ, പശ്ചിമ ബംഗാൾ തീരത്തും മത്സ്യബന്ധനത്തിന് പോകരുത്.
മെയ് 23ന് ചേർന്ന മന്ത്രിസഭാ യോഗം ലിനിയുടെ കുടുംബത്തിന്റെ സംരക്ഷണം ഏറ്റെടുക്കാൻ തീരുമാനിച്ചിരുന്നു.
മെയ് 29 മുതൽ 439 പേരാണ് കാലവർഷക്കെടുതിയിൽ സംസ്ഥാനത്ത് മരണപ്പെട്ടത്.
മെയ് 2-ന് ദേശീയപാതാ അതോറിറ്റി പുറപ്പെടുവിച്ച വിജ്ഞാപനമനുസരിച്ച് കേരളത്തിലെ ദേശീയപാതാ വികസനം 'ഹൈ ഒന്ന്' വിഭാഗത്തിൽ നിന്ന് 'ഹൈ രണ്ട്' വിഭാഗത്തിലേക്ക് തരം താഴ്ത്തിയിരിക്കയാണ്.
മെയ് 6-ന് നടക്കുന്ന നീറ്റ് പരീക്ഷ എഴുതുന്ന വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് ആവശ്യമായ സഹായം നൽകുന്നതിന് സംസ്ഥാനത്തെ പ്രധാന റെയിൽവെ സ്റ്റേഷനുകളിലും ബസ് സ്റ്റാൻറുകളിലും സഹായ കേന്ദ്രങ്ങൾ ഏർപ്പെടുത്താൻ കലക്ടർമാർക്കും പൊലീസ് മേധാവികൾക്കും മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നിർദേശം നൽകി.
മെയ് 9-ന് ദേശീയപാത അതോറിറ്റി മറ്റൊരു വിജ്ഞാപനം ഇറക്കിയെങ്കിലും ആദ്യ വിജ്ഞാപനം പിൻവലിച്ചിട്ടില്ല.
മെയ് ആദ്യവാരം ഇവ സ്കൂളുകൾക്ക് നൽകും.
മെയ് ഒന്ന് മുതൽ കേരളത്തിൽ നോക്കുകൂലി അവസാനിപ്പിക്കും.
മെയ് മാസത്തിൽ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് നിർമാണത്തിന്റെ ശിലാസ്ഥാപനം നിർവഹിക്കുകയാണ് ലക്ഷ്യം. പ്രവർത്തനരൂപരേഖ അനുസരിച്ച് ആറുമാസത്തിനുള്ളിൽ ആദ്യകെട്ടിടം സജ്ജമാകും.
മെയ് മാസത്തിൽ ചുഴലിക്കാറ്റുണ്ടായ ഉടൻ തന്നെ ത്വരിതഗതിയിൽ വൈദ്യുത ബന്ധം പുനഃസ്ഥാപിക്കാൻ സാങ്കേതിക വിദഗ്ധരെ അയച്ചതുൾപ്പെടെയുള്ള നടപടിയെയാണ് ഒറീസ മുഖ്യമന്ത്രി പ്രകീർത്തിച്ചത്.
മെഹമൂദിന്റെ പേര് നേരത്തെ പട്ടികയിൽ നിന്ന് വിട്ടുപോയതായിരുന്നു.
മെഴുകുതിരി തെളിച്ച് ഓഖി ദുരന്തബാധിതരോട് ഐക്യദാർഢ്യം പ്രഖ്യാപിക്കും.
മേഖലാധിഷ്ഠിത ഗ്രാന്റ് അനുവദിക്കുന്നത് സംസ്ഥാനങ്ങളുടെ ധനവിനിയോഗ മുൻഗണനയെ പരിമിതപ്പെടുത്തുന്നു.
മേഖലാധിഷ്ഠിത ഗ്രാന്റ് കമ്മീഷൻ ശുപാർശ ചെയ്യുകയാണെങ്കിൽ സംസ്ഥാനത്തിന്റെ പ്രത്യേക മേഖലകളുടെ ആവശ്യം പരിഗണിക്കമെന്നും അദ്ദേഹം ആവശ്യപ്പെട്ടു.
മേനാച്ചേരി പാപ്പു - ഏല്യാ പാപ്പു ദമ്പതികൾ സൗജന്യമായി വിട്ടു നൽകിയ 15 സെന്റ് സ്ഥലമാണ് ഇതിനായി ഉപയോഗിച്ചത്.
മേയറെ ആക്രമിച്ചവർക്കെതിരെ കർശനമായ നടപടികൾ സ്വീകരിക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
മേലുദ്യോഗസ്ഥരും കീഴുദ്യോഗസ്ഥരും തമ്മിലുള്ള ബന്ധവും ആരോഗ്യകരമായിരിക്കണം.
മേൽ നിർദേശങ്ങൾ എല്ലാ മാധ്യമങ്ങളും പൊതുജനങ്ങൾക്കായി പ്രസിദ്ധീകരിക്കണം എന്ന് അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.
മേൽനോട്ടത്തിനും വിദഗ്ധ ഏജൻസിയുണ്ടാവും.
മേൽപ്പറഞ്ഞ രണ്ട് സംഭവങ്ങളിലും പോലീസ് കേസെടുത്ത് അന്വേഷണം ആരംഭിച്ചു കഴിഞ്ഞു.
മേൽപ്പറഞ്ഞരീതികളിൽ ഭൂമി ലഭ്യമാകാത്ത ഇടങ്ങളിൽ ഭവനസമുച്ചയത്തിനാവശ്യമായ ഭൂമി വാങ്ങാനുള്ള ചുമതല കളക്ടർമാർക്ക് നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
മേവറം മുതൽ കാവനാട് വരെ പതിമൂന്ന് കിലോമീറ്റർ നീളത്തിലാണ് ബൈപ്പാസ് നിർമാണം.
മൈക്രോ ഫിനാൻസ്, പ്രൈവറ്റ് കമ്പനികൾ പൊതുജനങ്ങളിൾ നിന്നും ഫണ്ട് കലക്ട് ചെയ്യുന്നത് രണ്ടു മാസത്തേക്ക് നിർത്തിവെക്കണമെന്നും തീരുമാനിച്ചു.
👉 മൈക്രോവായ്പകൾ കുറഞ്ഞ നിരക്കിൽ ഇരട്ടിപ്പിക്കാനും വിതരണം ചെയ്യാനും ബാങ്കുകൾക്ക് നിർദ്ദേശം നൽകണം.
മൈക്രോസോഫ്റ്റ്, ഗൂഗിൾ, ഫേസ്ബുക്ക്, യുട്യൂബ്, ഫ്ലിപ്കാർട്ട് തുടങ്ങിയ ലോകോത്തരകമ്പനികളിൽ നിന്നുള്ള പ്രഗത്ഭർ ഡിസെൻ വീക്കിൽ സംവദിക്കാനെത്തും.
മൊത്തം 1.06 ലക്ഷം ഗുണഭോക്താക്കളാണ് ഈ ഘട്ടത്തിലുള്ളത്.
മൊത്തം 116 കോടിയുടെ വർദ്ധനവാണ് ഭൂമിയുടെ നഷ്ട പരിഹാരത്തിൽ ഇതുമൂലമുണ്ടായിരിക്കുന്നത്.
മൊത്തം 16 കോടി രൂപ.
മൊത്തം 2.43 ലക്ഷം കുടുംബങ്ങൾക്ക് ഇതിന്റെ പ്രയോജനം ലഭിക്കും.
മൊത്തം 3,143 മൃഗങ്ങളുടെ ശവശരീരങ്ങൾ രണ്ടു ദിവസങ്ങളിലായി സംസ്കരിച്ചു.
മൊത്തം 7,300 കുടുംബങ്ങൾക്ക് ഇതിന്റെ പ്രയോജനം ലഭിക്കും.
മൊത്തം 73.47 കോടി രൂപയാണ് ബാങ്കുകൾ അനുവദിച്ചത്.
മൊത്തം പതിനാറായിരം വിദ്യാലയങ്ങളാണുള്ളത്.
മൊത്തം പദ്ധതിയിലെ (പ്രാദേശികസ്ഥാപനങ്ങളുടേത് ഉൾപ്പെടെ) ചെലവ് 90 ശതമാനമാണ്.
മൊത്തം മരണസംഖ്യയിലും പരിക്കേറ്റവരുടെ എണ്ണത്തിലും കുറവുണ്ട്.
മൊത്തം യാത്രക്കാരുടെ എണ്ണത്തിൽ 15.06 ശതമാനവും ആഭ്യന്തരയാത്രക്കാരുടെ എണ്ണത്തിൽ 25.99 ശതമാനവുമാണ് മുൻവർഷത്തെ അപേക്ഷിച്ച് വളർച്ച. ഇക്കഴിഞ്ഞ സാമ്പത്തിക വർഷത്തിൽ പുതിയ രാജ്യാന്തര റ്റെർമിനൽ പ്രവർത്തനം തുടങ്ങാനായി.
മൊത്തവ്യാപാര വിലയിൽ ടിഎംടി ബാറുകൾ വിൽക്കുന്നതാണ് കമ്പനിയുടെ നഷ്ടത്തിന് പ്രധാന കാരണം.
മൊബൈലിന്റേയും ഇന്റർനെറ്റിന്റെയും ലോകത്ത് നമ്മുടെ കുട്ടികൾ ശരിയായ ദിശയിലാണെന്ന് ഉറപ്പു വരുത്തേണ്ട ഉത്തരവാദിത്തം നമ്മുടെ സമൂഹത്തിനുണ്ട്.
മൊബൈൽ ടെലി-വെറ്ററിനറി യൂണിറ്റുകൾ - 2.21 കോടി.
മൊബൈൽ ഫോണിൽ നിന്നും www.keralarescue.in
മൊബൈൽ ഫോൺ ഉപയോഗിച്ച് വാഹനം ഓടിക്കുക, മദ്യപിച്ച് വാഹനം ഓടിക്കുക, അമിത വേഗം മുതലായ കുറ്റങ്ങൾക്ക് 2017-ൽ 14,447 പേരുടെ ലൈസൻസാണ് റദ്ദാക്കിയത്.
മൊബൈൽ മെഡിക്കൽ യൂണിറ്റുകളും ഡയാലിസിസ് കേന്ദ്രവും അനുവദിച്ചു.
മൊഴിയാത്തോരു കൂരിരുൾ
👉 മോട്ടോർ തൊഴിലാളി ക്ഷേമനിധി ബോർഡ്
. മോട്ടോർ വാഹന വകുപ്പിനു കീഴിലുള്ള ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് ഡ്രൈവിംഗ് ട്രെയിനിംഗ് ആന്റ്
മോഡലുകൾ വികസിപ്പിക്കുന്നതിൽ ഫാബ് ലാബിനൊപ്പം വിഎസ്എസ്സിയുടെ സൗകര്യവും പ്രയോജനപ്പെടുത്തും.
മോഡ്യുലാർ ഓപ്പറേഷൻ തീയറ്റർ എന്ന പ്രത്യേകതയും ഇതിനുണ്ട്.
മോമൊ എന്ന കളിയിലുള്ളത്.
മോശമായ പെരുമാറ്റം ഒരുഭാഗത്തുനിന്നും ഉണ്ടാകാൻ പാടില്ല.
യഥാർത്ഥ ജീവിതത്തിൽ മനുഷ്യർക്കിടയിൽ അകലം വർദ്ധിക്കുന്നു.
യഥാർത്ഥത്തിൽ സഹായം ലഭിക്കേണ്ടവർക്ക് അത് വൈകാൻ മാത്രമേ ഈ പ്രവൃത്തി ഉപകരിക്കൂ. ഉറപ്പായും സഹായം വേണമെന്ന് ബോധ്യമുള്ള സന്ദേശങ്ങൾ മാത്രം കൈമാറുക.
യഥാർഥ വിവരങ്ങൾ ഉൾക്കൊള്ളുന്ന നിർദേശങ്ങൾ പിന്തുടരാൻ സമൂഹം തയാറാകണമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
യഥാസമയം സർട്ടിഫിക്കറ്റുകളും വിവരങ്ങളും ലഭിക്കാതിരുന്നത് മുമ്പൊക്കെ ഒട്ടേറെ ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ വിദ്യാർഥികൾക്ക് സൃഷ്ടിച്ചിരുന്നു.
യാതനയുടെയും സഹനത്തിന്റെയും പ്രതീകമായ യേശു ക്രിസ്തുവിന്റെ ഓർമ്മ ഉണർത്തുന്ന ദിവസം.
യാതൊരു ബുദ്ധിമുട്ടോ പരിസരമലിനീകരണമോ ഇല്ലാത്ത ആധുനികതരം മാലിന്യസംസ്‌കരണ പ്ലാൻറുകൾ സാധ്യമാണെന്ന് വിദേശസന്ദർശനവേളയിലെ സ്വന്തം അനുഭവങ്ങൾ ചൂണ്ടിക്കാട്ടി മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
യാതൊരുവിധത്തിലുമുള്ള ആശങ്കകൾക്കും ഇടവരാതെ സുരക്ഷിത സ്ഥാനങ്ങളിലേക്ക് റവന്യു, പോലീസ്, ഫയർഫോഴ്സ് അധികാരികളുടെയും, ജനപ്രതിനിധികളുടെയും നിർദ്ദേശാനുസരണം 9 മണിക്ക് മുമ്പായി ജനങ്ങൾ സുരക്ഷിത ക്യാമ്പുകളിലേക്ക് മാറേണ്ടതാണ്.
യാത്രക്കാരുടെ എണ്ണത്തിലും വരുമാനത്തിലും ആശാവഹമായ പുരോഗതി ആദ്യവർഷം തന്നെ ഉണ്ടാക്കാനായി എന്നതാണ് നേട്ടം. ഇരുപതിനായിരം യാത്രക്കാരായിരുന്നു ആദ്യദിവസങ്ങളിൽ ഉണ്ടായിരുന്നതെങ്കിൽ ഇപ്പോൾ ശരാശരി നാൽപ്പതിനായിരമായി ഉയർന്നു.
യാത്രക്കാരുടെ എണ്ണത്തിലും വരുമാനത്തിലും വൻമുന്നേറ്റമാണ് കഴിഞ്ഞ ദിവസങ്ങളിൽ മെട്രോ സ്വന്തമാക്കിയത്.
യാത്രക്കാരുടെ തിരക്ക് പ്രമാണിച്ച് ഓണദിനങ്ങളിൽ കൂടുതൽ സമയം സർവ്വീസ് നടത്താൻ മെട്രോ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
യാത്രക്കാരുടെ സുരക്ഷയ്ക്കായി ജിപിഎസ് സംവിധാനവും ഓട്ടോകളിൽ ഏർപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്. മെട്രോയുടെ ഫീഡർ സർവീസെന്ന് സൂചിപ്പിക്കുന്ന സ്റ്റിക്കർ ഓട്ടോകളിൽ ഉണ്ടാകും.
യാത്രക്കാർക്ക് സുരക്ഷ ഒരുക്കുന്നത് സംബന്ധിച്ച് കേരളാ പൊലീസ് മേധാവി കർണാടക ഡിജിപിയുമായി മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ നിർദേശപ്രകാരം ചർച്ച നടത്തി.
യാത്രയിലുടനീളം പൈലറ്റ് ആയി മഹീന്ദ്ര ആന്റ് മഹീന്ദ്ര കമ്പനി നൽകിയ ബാറ്ററി കാറും ഉണ്ടാകും.
യാത്രാനിയന്ത്രണവും സാമ്പത്തിക മേഖലയെ ബാധിച്ചു.
യാഥാസ്ഥിതികമായ ഒരു ഫ്യൂഡൽ വ്യവസ്ഥിതിയെ ഉഴുതു മറിച്ച് ആധുനികതയുടെ വിത്തുകൾ പാകുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം ചെയ്തത്.
യാഥാസ്ഥിതിക ശക്തികൾക്കെതിരെ കർക്കശമായ നിലപാടാണ് എക്കാലത്തും സഖാവ് ഇ.എം.എസ് എടുത്തിട്ടുള്ളത്.
യാനങ്ങളുടെ സഞ്ചാരപാത കരയിലിരുന്ന് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയുന്ന ഓട്ടോമാറ്റിക് വെസൽ ട്രാക്കിംഗ് സംവിധാനം എല്ലാ ബോട്ടുകളിലും ഘടിപ്പിക്കും.
യാന്ത്രികവും സാങ്കേതികവുമായി പ്രശ്‌നങ്ങളെ സമീപിച്ചാൽ അവ സങ്കീർണ്ണമാകും.
യിവക്കുള്ളിൽ മറഞ്ഞീടും
യു.എ.ഇ ഉൾപ്പെടെയുള്ള രാജ്യങ്ങൾ കേരളത്തെ ഉദാരമായി സഹായിക്കാൻ സന്നദ്ധമാണ്.
യുഎഇ ക്യാബിനറ്റ് സഹിഷ്ണുത കാര്യവകുപ്പ് മന്ത്രി ശൈഖ് നഹ്യാൻ ബിൻ മുബാറക് അൽ നഹ്യാൻ സമ്മേളനം ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു.
യുഎഇ പ്രസിഡണ്ട് ഷെയ്ഖ് ഖലീഫ ബിൻ സായിദ് അൽ നഹ്യാന്റെ മാതാവ് ഷെയ്ഖ ഹസ്സ ബിൻത് മുഹമ്മദ് ബിൻ അൽനഹ്യാന്റെ വിയോഗത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചിച്ചു.
യു.എ.ഇ ഭരണാധികാരികളുമായി സംസാരിച്ചിരുന്നു.
യുഎഇ മലയാളികൾക്ക് ആവശ്യമായ സുരക്ഷ മാർഗ്ഗങ്ങൾ, ഭക്ഷണം, മരുന്ന്, ക്വാറന്റൈൻ സൗകര്യങ്ങൾ, അടിയന്തര സഹായം തുടങ്ങിയവ ഉറപ്പു വരുത്താൻ ഇടപെടണം എന്ന് കത്തിൽ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
യു. എ. ഇ മലയാളികൾക്ക് രണ്ടാം വീടാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
യു.എ.ഇയിൽനിന്ന് 700 കോടി രൂപ സഹായമായി നമുക്ക് ലഭിക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
യുഎഇയിൽ പൊതുമാപ്പ് പ്രഖ്യാപിച്ച സാഹചര്യത്തിൽ കേരളത്തിലേക്ക് മടങ്ങിവരാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നവർക്ക് സഹായഹസ്തവുമായി നോർക്ക റൂട്ട്സ്. മടങ്ങി വരുന്നവരെ സഹായിക്കാനായി വിപുലമായ സംവിധാനം നോർക്ക റൂട്ട്സിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ യുഎഇയിലും കേരളത്തിലും ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്.
യു.എ. ഇ. യുടെ ഇന്ത്യയിലെ സ്ഥാനപതി മുഹമ്മദ് അൽബാനയുമായി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ഡൽഹി കേരള ഹൗസിൽ കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തി.
യു. എ. ഇയുടെയും ഷാർജ ഭരണാധികാരിയുടെ കുടുംബത്തിന്റെയും ദുഃഖത്തിൽ പങ്കു ചേരുന്നതായി മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
യുഎഇയുടെ വളർച്ചയിൽ മലയാളികളുടെ പങ്ക് വലുതാണെന്നും കേരള ജനത ജീവിക്കുന്നത് ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൽ ആണെന്നും ഉദ്ഘാടനപ്രസംഗത്തിൽ മന്ത്രി ശൈഖ് നഹ്യാൻ ബിൻ മുബാറക് അൽ നഹ്യാൻ പറഞ്ഞു.
യു എ ഇ സഹിഷ്ണുത വകുപ്പ് മന്ത്രി ഷെയ്ഖ് നഹിയാൻ ബിൻ മുബാറക് അൽ നഹിയാൻ പൊതു സമ്മേളനം ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യും.
യു.ജി.സി നിഷ്‌കർഷിച്ചിട്ടുള്ള 150 പഠന ദിവസങ്ങൾ കർശനമായി നടപ്പാക്കണം.
യുദ്ധകാല അടിസ്ഥാനത്തിൽ സാധ്യമായ എല്ലാവഴികളും തേടുന്നുണ്ട്.
യുദ്ധങ്ങളേതുമില്ലാത്ത ഒരു ലോകത്തിനായി പ്രതിജ്ഞ എടുക്കേണ്ട സമയമാണിത്.
യുദ്ധത്തിന്റെ ഭീകരത എന്തെന്ന് ലോകത്തെ ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്ന ദിനമാണ് ഇന്ന് .
യുദ്ധത്തിൽ കൊല്ലപ്പെടുന്നവരുടെയും സേവനത്തിനിടയിൽ മരിക്കുന്നവരുടെയും ആശ്രിതർക്കും ശാരീരികാവശതകൾ കാരണം പിരിച്ചയക്കപ്പെടുന്നവർക്കും സ്വന്തമായി വീടില്ലെങ്കിൽ വീടുവയ്ക്കാൻ സംസ്ഥാന സർക്കാർ നൽകുന്ന ഗ്രാന്റ് ഒരു ലക്ഷത്തിൽ നിന്നും രണ്ടുലക്ഷമായി ഉയർത്തി.
യുനെസ്കോ പ്രൊഫസർ ഫാവു വാങ് 'ഭൗമ-പരിസ്ഥിതിയും സമൂഹവും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം മെച്ചപ്പെടുത്തൽ' എന്ന വിഷയം അവതരിപ്പിച്ചു.
യു.പി. തലം മുതലുള്ള 20 കുട്ടികൾക്ക് ലാപ്‌ടോപ്പ് അനുവദിക്കണമെന്നായിരുന്നു കുട്ടികളുടെ ആവശ്യങ്ങളിൽ ഒന്ന്. ഇത് 24 മണിക്കൂറിനുള്ളിൽ പരിഗണിച്ച് മൂന്നാം തിയതി നാലുമണിയോടെ 20 ലാപ്‌ടോപ്പുകൾ സ്‌കൂളിലെത്തിച്ചു.
യുവജനങ്ങൾക്കിടയിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന സംഘടനകൾക്ക് ഇതിൽ ഫലപ്രദമായി ഇടപെടാനാകും.
യുവത എല്ലാക്കാലത്തും സമൂഹത്തിന്റെ നാലടി മുന്നിൽ നടക്കേണ്ടവരാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
യുവത്വത്തിന്റെ സാങ്കേതിക മികവിനെ നാടിന്റെ പുരോഗതിക്ക് ഉപയോഗിക്കുക എന്നതാണ് സർക്കാരിന്റെ നയം. നമ്മുടെ യുവത്വത്തിന് സ്വന്തം മണ്ണിൽ തന്നെ തൊഴിലവസരം ഒരുക്കാനും ലക്ഷ്യമിടുന്നു.ഒപ്പം സാങ്കേതിക വിദ്യയുടെ വരവ് നിലവിലുള്ള തൊഴിൽ മേഖലയെ ബാധിക്കില്ലെന്നും സർക്കാർ ഉറപ്പു വരുത്തുന്നു.
യുവാവുമായി അടുത്തിടപഴകിയവരെ പ്രത്യേകമായി നിരീക്ഷിച്ചു വരികയാണ്.
യൂണിവേഴ്സിറ്റികളിൽ നിന്നും സർട്ടിഫിക്കറ്റിന് അപേക്ഷിക്കാനുമുള്ള സൗകര്യവും ഒരുക്കുന്നുണ്ട്.
യൂണിവേഴ്‌സിറ്റി പരീക്ഷകൾ യഥാസമയം നടത്തുന്നതിന് നടപടി ആയിട്ടുണ്ട്.
യൂറോപ്പിലേക്കും അമേരിക്കയിലേക്കും ഗൾഫിലൂടെയല്ലാതെ നേരിട്ടുള്ള വിമാനസർവ്വീസ് വേണമെന്ന ആവശ്യവും അംഗീകരിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ലെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
യെലോ അലർട്ട് (മഞ്ഞ അലർട്ട്) പ്രഖ്യാപിച്ച ജില്ലകൾ
യോഗത്തിന് ശേഷം കേന്ദ്ര മന്ത്രി ഇക്കാര്യം മാധ്യമങ്ങളോട് പറയുകയും ചെയ്തു.
യോഗത്തിൽ കമ്പനി ചെയർമാൻ കൂടിയായ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അധ്യക്ഷനായിരുന്നു.
യോഗത്തിൽ പങ്കെടുത്ത ട്രേഡ് യൂണിയൻ പ്രതിനിധികൾ സർക്കാരിന്റെ തീരുമാനത്തിന് പിന്തുണ പ്രഖ്യാപിച്ചു.
യോഗത്തിൽ വച്ച് സിയാൽ സ്ഥിരജീവനക്കാരുടെ ഒരുമാസത്തെ ശമ്പളമായ 2 കോടി 90 ലക്ഷം രൂപയുടെ ചെക്ക് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിലേക്ക് കൈമാറി.
യോഗത്തിൽ സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
യോഗത്തിൽ റവന്യൂ, വനം, വൈദ്യുതി മന്ത്രിമാരും പങ്കെടുത്തു.
രക്താതിസമ്മർദമുളള രോഗികൾ 27.8 ലക്ഷം വരും.
രക്താർബുദ ചികിത്സയിൽ കഴിയുന്ന റാണി ജോൺസൺ രോഗാവസ്ഥ വിവരിച്ച് കഴിഞ്ഞ ദിവസം മുഖ്യമന്ത്രിക്ക് കത്തയച്ചിരുന്നു.
രക്ഷകർത്താക്കളിൽ ഭീതിയുളവാക്കാൻ വേണ്ടി കുപ്രചരണം നടത്തുന്നവർക്കെതിരെ നിയമനടപടി സ്വീകരിക്കും.
രക്ഷപ്പെടുത്തുന്നവരെ ഉയർന്ന സ്ഥലങ്ങളിൽ താമസിപ്പിക്കാൻ കളക്ടർമാരുടെ പ്രത്യേക അധികാരം ഉപയോഗിച്ച് കണ്ടെത്തും.
രക്ഷാ ദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഏകോപിപ്പിക്കുന്നതിനായി മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ഓഫീസിൽ 24 മണിക്കൂറും പ്രവർത്തിക്കുന്ന കൺട്രോൾ റൂം തുറന്നു.
രക്ഷാപ്രവർത്തകരുടെ സമയവും മറ്റൊരാൾക്ക്‌ രക്ഷപ്പെടാനുള്ള സമയവും ആരും നഷ്‌ടപ്പെടുത്തരുത്
രക്ഷാപ്രവർത്തനം ഏകോപിപ്പിക്കുന്നതിന് മുഖ്യമന്ത്രി തലസ്ഥാനത്തു തന്നെ ഉണ്ടാകും.
രക്ഷാപ്രവർത്തനങ്ങളിൽ എല്ലാവരും മുഴുകിനിൽക്കുമ്പോൾ തെറ്റായ സന്ദേശങ്ങൾ പ്രചരിപ്പിക്കുന്നവർക്കെതിരെ കർശന നടപടി എടുക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ. നമ്മുടെ നാടിന്റെ ദുരിതങ്ങളിൽ ഭാഗഭാക്കാവാതെ പ്രശ്നങ്ങളെ സങ്കീർണ്ണമാക്കുന്ന ഇത്തരക്കാരെ കണ്ടെത്താനും ഒറ്റപ്പെടുത്താനും നമുക്ക് കഴിയണം.
രക്ഷാപ്രവർത്തനങ്ങളിൽ ഏർപ്പെട്ട സംസ്ഥാനത്തെ വിവിധ സേനകൾക്ക് ആദരം.
രക്ഷാപ്രവർത്തനങ്ങൾക്കായി മിലിട്ടറി ഇടിഎഫിന്റെ ഒരു ടീം തിരുവല്ലയിൽ എത്തി
രക്ഷാപ്രവർത്തനങ്ങൾ വേഗത്തിലാക്കുവാൻ അത് സഹായകരമാകും.
രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിനാണ് ആദ്യം സർക്കാർ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ചിരിക്കുന്നത്.
രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിനോടൊപ്പം പുനരധിവാസത്തിനും സർക്കാർ മുൻഗണന നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
രക്ഷാ പ്രവർത്തനത്തിന് കൂടുതൽ കേന്ദ്രസേനയെ അയക്കണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ടു.
രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിന് കൂടുതൽ കേന്ദ്ര സേനയെയും കൂടുതൽ ഹെലികോപ്റ്ററുകളും മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിന് കൂടുതൽ ബോട്ടുകൾ തമിഴ്നാട്ടിൽ നിന്ന് കൊണ്ടുവരാൻ ഉദ്യോഗസ്ഥർക്ക് അദ്ദേഹം നിർദ്ദേശം നൽകി.
രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിന് കൂടുതൽ ഹെലികോപ്റ്ററുകൾ വെള്ളിയാഴ്ച ലഭ്യമാകും.
രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിന് പെട്ടെന്ന് സൈനിക വിഭാഗങ്ങളെ അയച്ചതിന് മുഖ്യമന്ത്രി നന്ദി അറിയിച്ചു.
രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിന് പോലീസും ഫയർഫോഴ്‌സും നിർണായക പങ്ക് വഹിക്കുന്നുണ്ട്.
രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിന് ഫലപ്രദമായി നേതൃത്വം കൊടുത്തതിലൂടെ ക്യാമ്പുകളിലേക്ക് ആളുകളെ യഥാസമയം എത്തിക്കാനായി.
രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിന് സൈന്യത്തിന്റെ സേവനം തേടി. ഇടുക്കി, വയനാട്, കോഴിക്കോട് , മലപ്പുറം ജില്ലകളിലേക്കാണ് സേനയെ കൂടെ രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിന് നിയോഗിച്ചത്.
രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിന് സ്വമേധയാ ഇറങ്ങി വന്നവർ, റിലീഫ് കേന്ദ്രങ്ങളിലെത്തി വിശ്രമം പോലുമില്ലാതെ സഹായിച്ചവർ, സാധനങ്ങൾ ശേഖരിക്കാൻ അവ ക്യാമ്പുകളിൽ എത്തിക്കാൻ പരിശ്രമിച്ചവർ, അവരിൽ ഏറിയ പങ്കും ക്യാമ്പസുകളിൽ നിന്നെത്തിയവരായിരുന്നു.
രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിന്റെ ഭാഗമായി ക്യാമ്പുകളിൽ താമസിക്കുന്നവരിൽ ആരെങ്കിലും രോഗബാധിതരുണ്ടെങ്കിൽ അവരെ കണ്ടെത്തി ആവശ്യമായ ചികിത്സ നൽകുകയും ആശുപത്രിയിലെത്തിക്കുകയും വേണമെന്ന് കളക്ടർമാരോട് മുഖ്യമന്ത്രി നിർദ്ദേശിച്ചു.
രക്ഷാ പ്രവർത്തനത്തിൽ ഏർപ്പെട്ടവരും സന്നദ്ധ പ്രവർത്തകരും വീട് വൃത്തിയാക്കാൻ പോയവരും നിർബന്ധമായും ആഴ്ചയിൽ ഒരിക്കൽ എലിപ്പനിയ്ക്കുള്ള പ്രതിരോധ ഗുളികയായ 200 എം.ജി. ഡോക്‌സിസൈക്ലിൻ കഴിക്കണം.
രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തേയും ദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തനങ്ങളേയും സഹായിക്കുന്നതിനാണ് വെബ് സൈറ്റ് .
രക്ഷാപ്രവർത്തനം മുഖ്യമന്ത്രി അവലോകനം ചെയ്തു.
രജിസ്ട്രേഷനായി 9400 198 198 എന്ന നമ്പറിൽ മിസ്ഡ്‌കോൾ സംവിധാനവും ഉണ്ട്.
രജിസ്‌ട്രേഷനു വേണ്ടി 24 മണിക്കൂർ പ്രവർത്തിക്കുന്ന കാൾ സെന്റർ സജ്ജമാണ് 155243,155300 എന്നീ ടോൾ ഫ്രീ നമ്പറിൽ സേവനം ലഭ്യമാകും.
രജിസ്‌ട്രേഷൻ പൂർത്തിയാക്കുന്ന വിദ്യാർഥിക്ക് മൊബൈൽ ഫോണിൽ രജിസ്‌ട്രേഷൻ നമ്പർ എസ്.എം.എസ് ആയി ലഭിക്കും.
രജിസ്റ്റർ ചെയ്ത് 2 വർഷം പൂർത്തിയാക്കിയ, 2018ലെ രജിസ്ട്രേഷൻ പുതുക്കൽ നടത്തിയവർക്ക് 1000 രൂപ സഹായം.
രണ്ടാംഘട്ടത്തിലും വളരെ ചുരുങ്ങിയ കേസുകൾ മാത്രമേ വന്നിട്ടുള്ളൂ.
രണ്ടാം ഘട്ടത്തിലുള്ള 6.9 കിലോമീറ്റർ പാതയും മൂന്ന് പാലങ്ങളുടെയും നിർമാണമാണ് ഇനി പൂർത്തിയാകുവാനുള്ളത്.
രണ്ടാംഘട്ടത്തിലുള്ള പി.എം.എ.വൈ (ഗ്രാമീൺ) വിഭാഗത്തിൽ 17,471 ഗുണഭോക്താക്കളാണുള്ളത്.
രണ്ടാം ഘട്ടത്തിലെ ഭൂമിയുള്ള ഭവനരഹിതർക്കുള്ള വീടു നിർമാണം 2019 ഓടെ പൂർത്തീകരിക്കാനാണ് ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
രണ്ടാംഘട്ടത്തിൽ 13,000 വീടുകളുടെ പ്രവൃത്തി മേൽക്കൂരവരെ എത്തിയിട്ടുണ്ട്.
രണ്ടാം ഘട്ടത്തിൽ തൊഴിലാളികൾക്ക് തിരിച്ച് കൺട്രോൾ റൂമിൽ വിവരം നൽകാനുള്ള സംവിധാനം നാവിക്കിൽ ഉൾപ്പെടുത്തും.
രണ്ടാം ഘട്ടമായ ജനസംഖ്യാ കണക്കെടുപ്പ് 2021 ഫെബ്രുവരി 9 മുതൽ 28 വരെയാണ്.
രണ്ടാം ഘട്ടവും സമയബന്ധിതമായി പൂർത്തിയാക്കി.
രണ്ടാമതും നിയമം ലംഘിക്കുകയാണെങ്കിൽ 25,000 രൂപയാണ് പിഴ. തുടർന്നും നിയമം ലംഘിച്ചാൽ 50,000 രൂപ പിഴ ഈടാക്കുന്നതും സ്ഥാപനത്തിന്റെ പ്രവർത്താനുമതി റദ്ദാക്കുന്നതുമാണ്.
രണ്ടാമത്തെ രോഗിയിൽ നിന്ന് തന്നെ നിപ വൈറസ് സ്ഥിരീകരിക്കാൻ കേരളത്തിന് കഴിഞ്ഞുവെന്നത് അഭിമാനകരമാണ്.
രണ്ടായിരം കേന്ദ്രങ്ങളിൽ സൗജന്യവൈഫൈ സംവിധാനം ഏർപ്പെടുത്തിയത് ഈ നടപടികളുടെ തുടർച്ചയായിരുന്നു.
രണ്ടായിരത്തോളം പേരാണ് ഇപ്പോൾ ആരോഗ്യവകുപ്പിന്റെ നിരീക്ഷണത്തിലുള്ളത്.
രണ്ടായിരം വിദ്യാലയങ്ങളുടെ കണക്ക് ലഭിച്ചപ്പോൾ സമാഹരിക്കാൻ കഴിഞ്ഞ തുക 2.05 കോടിരൂപയാണ്.
രണ്ടാം ലോകകേരള സഭയോടനുബന്ധിച്ചാണ് ലോകകേരള മാധ്യമ സഭ സംഘടിപ്പിച്ചത്.
രണ്ടാം ലോക മഹായുദ്ധ സേനാനികൾക്കും അവരുടെ വിധവകൾക്കും പ്രതിമാസം നൽകുന്ന പെൻഷൻ വർദ്ധിപ്പിച്ച് 6000 രൂപയാകുവാൻ സർക്കാർ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
രണ്ടാംലോകമഹായുദ്ധ സേനാനികൾക്കും വിധവകൾക്കും ഉള്ള സാമ്പത്തിക സഹായം 6000 രൂപയാക്കി വർധിപ്പിച്ചു.
രണ്ടാംവർഷത്തിലേക്ക് കടക്കുമ്പോൾ യാത്രക്കാർക്കാർക്കായി കൂടുതൽ സേവനം മെട്രോ ഒരുക്കും.
രണ്ടാം വാർഷിക ആഘോഷങ്ങളുടെ ഉദ്ഘാടനം നാളെ കണ്ണൂരിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നിർവഹിക്കുന്നു.
രണ്ടാഴ്ചക്കുള്ളിൽ ഇതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട നടപടികൾ പൂർത്തിയാക്കാൻ ജില്ലാ കളക്ടർമാർക്ക് നിർദേശം നൽകി.
രണ്ടാഴ്ച നീണ്ടുനിൽക്കുന്ന ബഹുജന ക്യാമ്പയിനായി ഇതിനെ മാറ്റുന്നതിന് യുവജന സംഘടനകൾ, സന്നദ്ധ സംഘടനകൾ എന്നിവരുടെ സേവനം ലഭ്യമാക്കും
രണ്ടാഴ്ചയിലൊരിക്കൽ ഉപദേശക സമിതി ചേരാനാണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നുതെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
രണ്ടുഘട്ടമായാണ് സെൻസസ് നടത്തുന്നത്.
രണ്ടു ഘട്ടമായി നടപ്പാക്കുന്ന പദ്ധതിക്ക് ആദ്യഘട്ടത്തിൽ 739 കോടി രൂപ ചെലവഴിക്കും.
രണ്ടു ദശാബ്ദത്തിലേറെ പഞ്ചായത്ത് അംഗമായും ജില്ലാ പഞ്ചായത്ത് അംഗമായും പ്രവർത്തിച്ച വിജയൻ പിള്ള ആശുപത്രിക്കിടക്കയിലും ജനങ്ങളുടെ പ്രശ്നങ്ങളിൽ സജീവ തൽപരനായിരുന്നുവെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അനുസ്മരിച്ചു.
രണ്ടു ദിവസത്തെ സന്ദർശനത്തിനായി കേരളത്തിലെത്തിയ ഉപരാഷ്ട്രപതി വെങ്കയ്യനായിഡുവിനെ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ സ്വീകരിക്കുന്നു.
രണ്ടു നിവേദനങ്ങളിലായി 5,616 കോടി രൂപയാണ് സഹായമായി സംസ്ഥാനം ആവശ്യപ്പെട്ടത്.
രണ്ടു പഞ്ചായത്തിൽ ഇതിനുവേണ്ടി സ്ഥലം കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
രണ്ടു പേപ്പറുകൾ അടങ്ങിയ പ്രാഥമിക പരീക്ഷ, രാവിലെയും ഉച്ചയ്ക്കും രണ്ടു ഘട്ടമായാണ് നടത്തുന്നത്.
രണ്ടു പ്രളയം കഴിഞ്ഞപ്പോൾ ടൺകണക്കിന് പ്ലാസ്റ്റിക് മാലിന്യമാണ് മണ്ണിനടിയിൽ നിന്നും ജലാശയങ്ങളിൽ നിന്നും പുറത്തുവന്നതെന്ന് നമുക്കറിയാം. നമ്മുടെ മണ്ണിനെയും ജലസ്രോതസ്സുകളെയും പ്ലാസ്റ്റിക് എന്തുമാത്രം മലിനമാക്കുന്നുവെന്ന് ഇതിൽ നിന്ന് മനസ്സിലാക്കാം.
രണ്ടു ബറ്റാലിയൻ കൂടി കോഴിക്കോട് ,വയനാട് ജില്ലകളിൽ എത്തും.
രണ്ടുമൂന്ന് ദിവസത്തിനകം ഈ വിലയിരുത്തൽ പൂർത്തിയാകും.
രണ്ടു ലക്ഷം കിടപ്പാടമെന്ന കടമ്പ പിന്നിടുന്നത് ആ ലക്ഷ്യത്തിലേക്കെത്താൻ സർക്കാരിന് പ്രചോദനമാണ്.
രണ്ടു ലക്ഷം വീടുകളുടെ പൂർത്തീകരണ പ്രഖ്യാപനം ഈ മാസം 29 ന് നടക്കും.
രണ്ടു ലക്ഷം വീടുകളുടെ പൂർത്തീകരണ പ്രഖ്യാപനം നാളെ [ ഫെബ്രുവരി 29 ശനിയാഴ്ച ] വൈകുന്നേരം 4 മണിക്ക് തിരുവനന്തപുരത്ത്.
രണ്ടു ലക്ഷം വീടുകൾ പിന്നിടുന്നു.
രണ്ടു വർഷത്തിനകം മെഡിക്കൽ കോളേജ് യാഥാർത്ഥ്യമാക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
രണ്ടു വർഷത്തിനു ശേഷം വിശ്വകേരളത്തിന്റെ വിശാല ജനാധിപത്യ വേദി- ലോക കേരള സഭ ഒരുങ്ങുന്നു.
രണ്ടു വർഷത്തിനുള്ളിൽ കാർഷിക മേഖലയെ സമ്പന്നമാക്കാൻ സർക്കാറിന് സാധിച്ചു.
രണ്ടു വർഷത്തിനുള്ളിൽ രണ്ടേകാൽ ലക്ഷം ഹെക്ടറിലേക്ക് നെൽകൃഷി വ്യാപിപ്പിച്ചു.
രണ്ടു വർഷം മുൻപ് 1663 ച.കി.
രണ്ടു ശതമാനം ഓഹരി മറ്റു ഏജൻസികൾക്കോ നിക്ഷേപകർക്കോ നൽകും.
രണ്ടു ഹൈവേകൾക്കും കൂടി 10000 കോടി രൂപയാണ് ചെലവ്. സംസ്ഥാനത്തെ റോഡ് വികസനം സംബന്ധിച്ച അവലോകനം ഇന്ന് പൂർത്തിയായി.
രണ്ടോ അതിലധികമോ ദിവസം വീട്ടിൽ വെള്ളം കെട്ടിനിന്നവർക്ക് സർക്കാർ നിശ്ചയിച്ച 3800 രൂപ ധനസഹായം ചൊവ്വാഴ്ചക്കം അർഹതപ്പെട്ടവർക്ക് ലഭിച്ചുവെന്ന് ഉറപ്പാക്കാൻ കളക്ടർമാരെ ചുമതലപ്പെടുത്തി.
രണ്ട് കോടി രൂപ ചെലവഴിച്ച് തോട് നവീകരണ പ്രവർത്തികൾക്കുള്ള പദ്ധതിയും ആവിഷ്ക്കരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
രണ്ട്: ക്ഷേത്രത്തെ ഉപകരണമാക്കി തുടർന്നും അഴിമതിയിലൂടെ സമ്പത്ത് കുന്നുകൂട്ടാൻ സ്ഥാപിത താൽപര്യക്കാർക്ക് അവസരമുണ്ടാക്കിക്കൊടുക്കുക.
രണ്ട് ഗഡുക്കളായാണ് വീട് നിർമ്മാണത്തിന് സർക്കാർ സഹായം അനുവദിക്കുക.
രണ്ട് പേർ മുമ്പ് മരണമടഞ്ഞിരുന്നു.
👉 രണ്ട് മാസത്തിനുളളിൽ കുടുംബശ്രീ വഴി രണ്ടായിരം കോടി രൂപയുടെ വായ്പ
👉 രണ്ട് മാസത്തിനുളളിൽ ഗ്രാമീണ തൊഴിലുറപ്പ് പദ്ധതി മുഖേന രണ്ടായിരം കോടി രൂപയുടെ തൊഴിൽ ദിനം
രണ്ട് ലക്ഷം പേരുടെ സ്വപ്നങ്ങൾ സാക്ഷാത്ക്കരിച്ചു.
രണ്ട് ലൈനുകൾക്കുള്ള സ്ഥലം മാത്രമാണ് സിൽവർ ലൈനിനുവേണ്ടിവരുന്നത്.
രണ്ട് വീതം പുരുഷ-വനിതാ സൈക്ലിംഗ് താരങ്ങൾക്കും പൊലീസിൽ നിയമനം ലഭിക്കും.
രണ്ട് വോള്യങ്ങളിലായി 405 പേജുള്ള റിപ്പോർടാണ് സമർപ്പിച്ചത്.
രണ്ട് സ്ഥാപനങ്ങളുടെ ദേശീയതല പരിശോധനാ ഫലം വരാനുണ്ട്.
രസീത് ലഭിക്കുന്നതിന് receipts.cmdrf.kerala.gov.in എന്ന സൈറ്റും ഉപയോഗിക്കാം.
രസീത് വാട്സാപ്പ് വഴി ലഭ്യമാക്കാൻ 88600600 എന്ന നമ്പർ നിങ്ങളുടെ ഫോണിൽ സേവ് ചെയ്തതിനു ശേഷം ആ നമ്പറിലേക്ക് 'hi' എന്നൊരു മെസ്സേജ് അയക്കുക.
രാജ്യം കടുത്ത സാമ്പത്തിക മാന്ദ്യം നേരിടുമ്പോൾ ബദൽ നയങ്ങളിലൂടെ സംസ്ഥാനത്തിന്റെ വികസനം മുന്നോട്ടു കൊണ്ടു പോകാനും സാമാന്യ ജനങ്ങൾക്ക് കൂടുതൽ ആശ്വാസം നൽകാനും കഴിയുന്നതാണ് 2020-21 വർഷത്തെ കേരള ബജറ്റ്..
രാജ്യം കാത്ത് തിരിച്ചെത്തുന്ന സൈനികരുടെ ക്ഷേമത്തിനായി സംസ്ഥാനത്ത് പ്രത്യേക വകുപ്പ് ആരംഭിക്കുന്നു.സൈനിക ക്ഷേമ വകുപ്പ് രൂപീകരിച്ച് സർക്കാർ വിജ്ഞാപനം പുറത്തിറക്കി.
രാജ്യം ഗുരുതരമായ പ്രതിസന്ധിയെ നേരിടുമ്പോൾ പ്രാദേശികവും വിഭാഗീയവുമായ താൽപര്യങ്ങൾ രാജ്യ താത്പ്പര്യങ്ങളെ ഹനിക്കാതിരിക്കാൻ ഇടപെടണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പ്രധാനമന്ത്രിയോട് ആവശ്യപ്പെട്ടു.
രാജ്യത്താദ്യമായി ട്രാൻസ്‌ജെൻഡർ പോളിസി നടപ്പാക്കിയ സംസ്ഥാനമാണ് നമ്മുടേത്, ട്രാൻസ്‌ജെൻഡർ ജസ്റ്റിസ് ബോർഡ്, ട്രാൻസ്‌ജെൻഡറുകൾക്കായി സ്‌പോർട് മീറ്റ് തുടങ്ങി രാജ്യത്തിനു തന്നെ മാതൃകയാവുന്നു നിരവധി ചുവടുകൾ സർക്കാർ ഇതിനോടകം എടുത്തിരുന്നു.
രാജ്യത്തിനകത്തും പുറത്തുമായി അയ്യായിരത്തിലേറെ വേദികളിൽ ഓട്ടൻ തുള്ളൽ അവതരിപ്പിച്ച അദ്ദേഹത്തിന്റെ വേർപാട് കലാരംഗത്തിന് വലിയ നഷ്ടമാണ്.
രാജ്യത്തിനായി പുതിയൊരു മാതൃക കൂടി നമുക്ക് സൃഷ്ടിക്കാം.
രാജ്യത്തിനു പുറത്തും മറ്റു സംസ്ഥാനങ്ങളിലുമുള്ള മലയാളികൾ പലരും കോവിഡ് 19 സംബന്ധിച്ച ആശങ്ക അറിയിക്കുന്നുണ്ട്.
രാജ്യത്തിന് അതിപ്രഗ്തഭനായ പാർലമെൻറേറിയനെയാണ് സോമനാഥ് ചാറ്റർജിയുടെ വേർപാടിലൂടെ നഷ്ടപ്പെട്ടതെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചന സന്ദേശത്തിൽ പറഞ്ഞു.
രാജ്യത്തിന് തന്നെ അനുകരിക്കാവുന്ന മാതൃകയാണ് നമ്മുടെ നാട് മുന്നോട്ടുവെച്ചിരിക്കുന്നത്.
രാജ്യത്തിന്റെ പുരാതന തീര, സമുദ്ര, തുറമുഖ മേഖലയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട കേരളത്തിലെ സ്ഥലങ്ങൾ വികസിപ്പിക്കുന്ന പദ്ധതിക്ക് കമ്മീഷന്റെ സഹായം ആവശ്യപ്പെട്ടു.
രാജ്യത്തിന്റെ ഭരണഘടന സംരക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതാണെന്ന പൊതുബോധം വളർത്തിയെടുക്കുന്നതിനായി സ്‌കൂൾ- കോളേജ് അസംബ്ലികളിൽ ഭരണഘടനയുടെ ആമുഖം വായിക്കുന്നതിന് ആവശ്യമായ നടപടി സ്വീകരിക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ വ്യക്തമാക്കി.
രാജ്യത്തിന്റെ വിവിധ ഭാഗങ്ങളിൽ അപരിഷ്‌കൃത രീതികൾ തുടരുമ്പോഴും സാമൂഹ്യപരമായി ഏറെ മുന്നേറിയ നാടാണ് നമ്മുടേതെന്നും ജാതിമത വേർതിരിവുകൾ ഇവിടെ മാറിനിൽക്കുന്നുണ്ടെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
രാജ്യത്തു തന്നെ ഏറ്റവും കൂടുതൽ ഇന്റർനാഷണൽ എയർപോർട്ടുകൾ ഉള്ളത് കേരളത്തിലാണ്.
രാജ്യത്തെ അഴിമതി കുറഞ്ഞ സംസ്ഥാനമായി കേരളം ഒന്നാമതെത്തിയത് അഴിമതിക്കെതിരായ സർക്കാർ നടപടികൾക്കുള്ള അംഗീകാരമാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ. ട്രാൻസ്പരൻസി ഇന്റർനാഷനൽ ഇന്ത്യയും ലോക്കൽ സർക്കിൾസും ചേർന്നു നടത്തിയ ഇന്ത്യാ കറപ്ഷൻ സർവേ 2019ലാണ് രാജ്യത്തെ ഏറ്റവും അഴിമതി കുറഞ്ഞ സംസ്ഥാനമായി കേരളം തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടത്.
രാജ്യത്തെ ആദ്യ സോളാർ ക്രൂയിസും ഇതോടൊപ്പം നിർമ്മിക്കുന്നുണ്ട്.
രാജ്യത്തെ ആദ്യ സൗരോർജ്ജ ബോട്ട് ആദിത്യ മൂന്നാം വർഷം പ്രവർത്തനം ലാഭത്തിൽ. സംസ്ഥാന ജലഗതാഗത വകുപ്പ് 2017 ജനുവരിയിൽ ആരംഭിച്ച ഈ സോളാർ ബോട്ട്, വൈക്കം മുതൽ തവണക്കടവ് വരെ 3 കി.
രാജ്യത്തെ ഏറ്റവും മികച്ച കുടുംബാരോഗ്യ കേന്ദ്രങ്ങളിൽ ആദ്യത്തെ 10 സ്ഥാനങ്ങളും കേരളത്തിലെ ആശുപത്രികൾ വീണ്ടും കരസ്ഥമാക്കി എന്ന പ്രത്യേകതയുമുണ്ട്.
രാജ്യത്തെ ഏറ്റവും മികച്ച വ്യവസായസൗഹൃദ സംസ്ഥാനമാക്കാനാണ് സർക്കാർ ശ്രമിക്കുന്നത്.
രാജ്യത്തെ കടുവ സങ്കേതങ്ങളിൽ നടത്തിയ പഠനത്തിൽ 93.75 ശതമാനം പോയന്റുകൾ നേടി പെരിയാർ ടൈഗർ റിസർവും മഹാരാഷ്ട്രയിലെ പെഞ്ച് കടുവാ സങ്കേതവും ഒന്നാം സ്ഥാനം പങ്കിട്ടു.
രാജ്യത്തെ ഗ്രസിച്ച സാമ്പത്തിക മാന്ദ്യവും കേരളത്തോട് കേന്ദ്ര സർക്കാർ അനുവർത്തിക്കുന്ന പ്രതികൂല നിലപാടും കണക്കിലെടുക്കുമ്പോഴാണ് സംസ്ഥാന ബജറ്റ് മുന്നോട്ടു വയ്ക്കുന്ന ധീരമായ ബദൽ സമീപനവും ജനപക്ഷ നയവും കൂടുതൽ തെളിയുക.
രാജ്യത്തെ തന്നെ ഏറ്റവും വലിയ ഡിസൈൻ ഫെസ്റ്റിവലെന്ന നിലയിൽ ഡിസംബർ 11 മുതൽ 16 വരെ ബോൾഗാട്ടി കൺവെൻഷൻ സെൻററിലാണ് ഇത് സംഘടിപ്പിക്കുന്നത്.
രാജ്യത്തെ മികച്ച 10 പൊലീസ് സ്റ്റേഷനുകളിൽ ഒന്നായി കണ്ണൂർ ജില്ലയിലെ വളപട്ടണം പൊലീസ് സ്റ്റേഷൻ തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടു.
രാജ്യത്തെ മികച്ച 12 പ്രാഥമികാരോഗ്യ കേന്ദ്രങ്ങളും കേരളത്തിലായി.
രാജ്യത്തെ മികച്ച കടുവസങ്കേതത്തിനുള്ള ദേശീയ കടുവ സംരക്ഷണ അതോറിറ്റിയുടെ അവാർഡ് പെരിയാർ കടുവ സങ്കേതത്തിനു ലഭിച്ചു.
രാജ്യത്തെ മികച്ച സർക്കാർ വിദ്യാലയങ്ങളുടെ നിരയിൽ രണ്ടാം സ്ഥാനം നേടിയ കോഴിക്കോട് നടക്കാവ് ഗേൾസ് വൊക്കേഷണൽ ഹയർസെക്കൻററി സ്കൂളിനെ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അഭിനന്ദിച്ചു.
രാജ്യത്തെ മികച്ച സ്റ്റേഷനുകളിലൊന്നായി തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട പഞ്ചഗുട്ടയിലെ സ്റ്റേഷന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ മുഖ്യമന്ത്രി നോക്കിക്കണ്ടു. ഹൈദരാബാദ് സിറ്റി പൊലീസ് കമ്മീഷണറേറ്റിലെത്തി ടെക്നോളജി ഫ്യൂഷൻ സെന്ററിന്റെ പ്രവർത്തനവും മുഖ്യമന്ത്രി വിലയിരുത്തി.
രാജ്യത്തെ മൊത്തം സ്ഥിതി വിലയിരുത്തിയ ശേഷമേ ഇക്കാര്യത്തിൽ തീരുമാനമെടുക്കാൻ കഴിയൂ.
രാജ്യത്തെ രണ്ടാമത്തെ പ്രസിഡന്റും പ്രഗത്ഭ അധ്യാപകനും ചിന്തകനും വിദ്യാഭ്യാസ വിചക്ഷണനുമായ ആയ ഡോക്റ്റർ സർവേപ്പള്ളി രാധാകൃഷ്ണനോടുള്ള ആദര സൂചകമായാണ് അദ്ദേഹത്തിന്റെ ജന്മദിനമായ സെപ്റ്റംബർ അഞ്ചാംതീയതി അദ്ധ്യാപക ദിനമായി ഇന്ത്യയൊട്ടുക്കും ആചരിക്കുന്നത്.
രാജ്യത്തെ വനവിസ്തൃതി വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിൽ ഏറ്റവും കൂടുതൽ സംഭാവന നൽകിയ സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ മുൻപന്തിയിൽ കേരളം എത്തിയിരിക്കുന്നു.
രാജ്യത്തെ റബ്ബർ ഉൽപാദനത്തിന്റെ 80 ശതമാനത്തിലധികം കേരളത്തിലാണെങ്കിലും ഇവിടുത്തെ ഒരു ജില്ലയെപോലും കയറ്റുമതി പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിനുളള പദ്ധതിയിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടില്ല.
രാജ്യത്ത് ആദ്യമായാണ് ഇത്തരമൊരു സുരക്ഷാസംവിധാനം ഒരുക്കുന്നത്
രാജ്യത്ത് ഇത്തരത്തിൽ പ്രോഗ്രസ് റിപ്പോർട്ട് പുറത്തിറക്കുന്ന ഏക സംസ്ഥാനമാണ് കേരളം.
രാജ്യത്ത് ഇന്ന് നിലവിലുള്ള സാഹചര്യത്തിൽ സെൻസസിനെ കുറിച്ച് ആശങ്ക ഉയരുന്നത് സ്വാഭാവികമാണ്.
രാജ്യത്ത് ഏറ്റവും മികച്ച ഭരണം കാഴ്ച വെക്കുന്ന സംസ്ഥാനമായി കേരളത്തെ വീണ്ടും തെരഞ്ഞെടുത്തു.
രാജ്യത്ത് തന്നെ അപൂർവ്വമായ വൈറസ് ബാധയെ വേഗത്തിൽ തിരിച്ചറിയാൻ നമ്മുടെ ആരോഗ്യ പ്രവർത്തകർക്ക് കഴിഞ്ഞു.
രാജ്യത്ത് തന്നെ ഇത് ആദ്യമായാണ് അന്യസംസ്ഥാന തൊഴിലാളികൾക്കായി ഇത്തരം ഒരു പദ്ധതി ആവിഷ്‌കരിച്ച് നടപ്പാക്കുന്നത്.
രാജ്യത്ത് തന്നെ ഏറ്റവും മികച്ച രീതിയിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന പോലീസ് സംവിധാനമാണ് നമുക്കുള്ളത് .കേരള പോലീസിനെ അന്താരാഷ്ട്ര നിലവാരത്തിലേക്ക് ഉയർത്തി കൂടുതൽ മികവുറ്റതാക്കി മാറ്റുക എന്നതാണ് ഈ സർക്കാരിന്റെ ലക്ഷ്യം.
രാജ്യത്ത് പ്രസിഡണ്ട് പദവിയിലെത്തിയ ആദ്യദളിത് വിഭാഗക്കാരനായ കെ ആർ നാരായണൻ കഷ്ടത അനുഭവിക്കുന്ന ജനതയുടെ പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കാനും മുൻനിന്ന് പ്രവർത്തിച്ചു.
രാജ്യത്ത് സ്ഥിരം തൊഴിൽ എന്ന യാഥാർത്ഥ്യം സങ്കൽപ്പമായി മാറാൻ പോകുമ്പോൾ ഐക്യത്തോടെ നേരിടാൻ തൊഴിലാളികൾക്ക് കഴിയണം.
രാജ്യം വലിയ ആശങ്കയിൽ കഴിയുന്ന ഘട്ടത്തിൽ ആനന്ദിനെപ്പോലെയുള്ളവരുടെ സാഹിത്യസൃഷ്ടി മരുഭൂമിയിലെ പച്ചപ്പാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
രാജ്യസഭയിൽ രാഷ്ട്രപതിയുടെ നയപ്രഖ്യാപന പ്രസംഗത്തിനുമേലുള്ള നന്ദിപ്രമേയ ചർച്ചയുടെ മറുപടിയായി പ്രധാനമന്ത്രി നടത്തിയ പ്രസംഗത്തിൽ കേരളത്തെ സംബന്ധിച്ച് നടത്തിയ പരാമർശം വസ്തുതാ വിരുദ്ധവും പ്രതിഷേധാർഹവുമാണ്.
രാജ്യ സുരക്ഷയ്ക്കായി സേവനമനുഷ്ഠിച്ച വിമുക്ത ഭടന്മാരുടെയും അവരുടെ ആശ്രിതരുടെയും ക്ഷേമകാര്യങ്ങൾ സർക്കാർ ഗൗരവത്തോടെയാണ് കാണുന്നത്.
രാജ്യസേവനത്തിനിടയിൽ മരണപ്പെട്ട സൈനികർക്ക് ആദരാഞ്ജലി അർപ്പിക്കുന്നതായും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
രാജ്യാന്തര തലത്തിൽ പണം സമാഹരിക്കാനായി മൂന്ന് മാസത്തിനകം ധനദാതാക്കളുടെ സമ്മേളനം വിളിച്ചു ചേർക്കും.
രാത്രി ഒൻപത് മണിക്കു ശേഷവും രാവിലെ ആറ് മണിക്കും മുമ്പുമുളള സമയങ്ങളിൽ സ്ത്രീകളെ ജോലിക്ക് നിയോഗിക്കുന്നതിന് നിയന്ത്രണങ്ങൾ ഏർപ്പെടുത്തും.
രാത്രികാലങ്ങളിൽ എത്തുന്നവർക്ക് താമസമൊരുക്കാനുള്ള എന്റെ കൂട് പദ്ധതി നേരത്തെ തന്നെ നിലവിലുണ്ട്.
രാത്രികാലങ്ങളിൽ മലയോര പ്രദേശങ്ങളിലേക്കുള്ള യാത്ര ഒഴിവാക്കണം എന്നും ദുരന്തനിവാരണഅതോറിറ്റി നിർദ്ദേശിച്ചു.
-രാത്രി കാലങ്ങളിൽ വൈദ്യുത ഉപകരണങ്ങളുടെ കേബിളുകൾ ഊരിയിടുവാൻ പ്രത്യേകം ശ്രദ്ധിക്കുക.
രാത്രികാലത്ത് മലയോര മേഖലകളിലൂടെയുളള സഞ്ചാരം പരമാവധി ഒഴിവാക്കണം.
രാത്രി ജോലി ചെയ്യുന്ന സ്ത്രീകളുടെ സുരക്ഷ ഉറപ്പാക്കുന്ന വ്യവസ്ഥകളും ബില്ലിലുണ്ട്.
രാത്രിയോടെ ദേശീയ ദുരന്ത പ്രതികരണ സേനയുടെ മൂന്ന് സംഘങ്ങൾ പാലക്കാട് എത്തും.
രാവിലെ ചേർന്ന ഉന്നതതല യോഗ തീരുമാനങ്ങളുടെ പുരോഗതിയാണ് മുഖ്യമന്ത്രി വൈകുന്നേരം വിലയിരുത്തിയത്.
"രാവിലെ നിയമസഭയിലെ ഓഫീസിൽ എത്തിയപ്പോൾ ഒരു ഹൃദയ സ്പർശിയായ അനുഭവം ഉണ്ടായി.
രാഷട്രീയവും സാമുദായികവും സാമ്പത്തികവുമായ അതിർവരമ്പുകൾക്കപ്പുറത്തുളള ജനപങ്കാളിത്തമാണ് ആദിപമ്പയെയും വരട്ടാറിനെയും വീണ്ടെടുക്കാൻ സഹായിച്ചത്.
രാഷ്ട്രീയ-സാമ്പത്തിക കാര്യങ്ങൾ അപഗ്രഥിക്കുന്നതിൽ അദ്ദേഹത്തിന് അസാധാരണമായ പാടവമുണ്ടായിരുന്നു.
രൂക്ഷമായ കടലാക്രമണത്തിന്റെ സാഹചര്യത്തിൽ തീരപ്രദേശങ്ങളിലെ മത്സ്യത്തൊഴിലാളി കുടുംബങ്ങൾക്ക് അഞ്ചുകിലോ അരി സൗജന്യമായി വിതരണം ചെയ്യും.
രൂക്ഷമായ കുടിവെള്ളക്ഷാമം അനുഭവിക്കുന്ന തമിഴ്നാടിന് കുടിവെള്ളം ട്രെയിൻമാർഗം എത്തിച്ചുനൽകാൻ സംസ്ഥാന സർക്കാർ സന്നദ്ധതയറിയിച്ചു.
രൂക്ഷമായ മഴക്കെടുതിയുടെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ സംസ്ഥാനത്ത്‌ പ്രവർത്തിക്കുന്ന എല്ലാ സി.ബി.എസ്‌.ഇ/ ഐ.സി.എസ്‌.ഇ സ്‌കൂളുകളുടെയും ഓണ അവധി പുന:ക്രമീകരിച്ചു.
രേഖകൾ ഇല്ലാത്തതിനാൽ വിതരണം സാധിക്കാതെ വന്നവർക്കുള്ള കുടിശികയും പൂർണമായും കൊടുത്തു തീർത്തു.
രേഖകൾ നഷ്‌ടപ്പെട്ടയാളുടെ പേര്‌, മേൽവിലാസം, പിൻകോഡ്‌, വയസ്സ്‌, ഫോൺ നമ്പർ തുടങ്ങിയ അടിസ്ഥാന വിവരങ്ങൾ, ഫിംഗർ പ്രിന്റ്‌ പോലുള്ള ബയോമെട്രിക്‌ വിവരങ്ങൾ തുടങ്ങിയവ ഉപയോഗിച്ച്‌ പ്രധാന രേഖകൾ സർക്കാരിന്റെ വിവിധ സംവിധാനങ്ങളിൽനിന്ന്‌ വീണ്ടെടുക്കാനുള്ള പദ്ധതിയാണ്‌ വികസിപ്പിക്കുന്നത്‌.
രേഖകൾ നഷ്ടപ്പെട്ടവർക്ക് അത് ലഭ്യമാക്കാനുളള നടപടികൾ ത്വരിതപ്പെടുത്തണം.
രോഗകാരണം കണ്ടെത്തുകയും, രോഗകാരികളെ മനസ്സിലാക്കുകയും, പ്രതിരോധിക്കുകയും ചെയ്യുക എന്നതിലുപരി രോഗം പിടിപെടാനും, പടരാനുമുള്ള സാധ്യത മുൻകൂട്ടി കാണുകയും മുൻകരുതലുകളെടുക്കാൻ നിർദേശിക്കുകയും ചെയ്യുകയാണ് സ്ഥാപനത്തിന്റെ ലക്ഷ്യം.
രോഗം കൂടുതലായി കണ്ടതുകൊണ്ട് ഹോട്സ്പോട്ടായി ആയി കണക്കാക്കുന്ന സ്ഥലങ്ങളിൽ നിലവിലുള്ള നിയന്ത്രണങ്ങളെല്ലാം ഏപ്രിൽ 30 വരെ തുടരണം.
രോഗങ്ങളെ അകറ്റി നിർത്താൻ വർഷം മുഴുവൻ നീളുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങളാണ് ആരോഗ്യജാഗ്രതയുടെ ഭാഗമായി നടപ്പാക്കുന്നത്.
രോഗത്തെക്കുറിച്ചും പ്രവാസികളുടെ സ്ഥിതിയെ പറ്റിയും കൃത്യമായ ഇടവേളകളിൽ എംബസി ബുള്ളറ്റിൻ ഇറക്കണം.
രോഗത്തെ ഫലപ്രദമായി പ്രതിരോധിക്കുന്നതോടൊപ്പം നമ്മുടെ സാമൂഹ്യ ജീവിതം മുന്നോട്ടുകൊണ്ടുപോകുന്നതിന് സാഹചര്യമൊരുക്കുകയും വേണം.
രോഗനിയന്ത്രണം, നിർമാർജനം, അവലംബിക്കേണ്ട പ്രതിരോധമാർഗങ്ങൾ തുടങ്ങിയവ സമഗ്രമായി പഠിക്കുകയും അപഗ്രഥിക്കുകയും പരിഹരിക്കുകയുമാണ് വൈറോളജി ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ടിന്റെ ലക്ഷ്യം. വൈറസ് ഗവേഷണ കേന്ദ്രം സജ്ജമാക്കുന്നതിനുള്ള ഉത്തരവാദിത്തം സംസ്ഥാന ശാസ്ത്ര സാങ്കേതിക പരിസ്ഥിതി കൗൺസിലാണ് നിർവഹിക്കുന്നത്.
രോഗനിർണയത്തിനുള്ള ഉപകരണങ്ങൾ ഇറക്കുമതി ചെയ്യുന്നതിന് നടപടിക്രമങ്ങൾ ആരംഭിച്ചു.
രോഗനിർണ്ണയത്തിനാവശ്യമായ ഉപകരണങ്ങൾ, ലബോറട്ടറി സംവിധാനങ്ങൾ, മരുന്നുകൾ, ഫർണ്ണിച്ചറുകൾ, എന്നിവയും മെച്ചപ്പെടുത്തുകയാണ്.
രോഗം പടരാതിരിക്കാനും രോഗം ബാധിച്ചവരെ രക്ഷപ്പെടുത്താനും ആരോഗ്യവകുപ്പ് സാധ്യമായ എല്ലാ നടപടികളും സ്വീകരിക്കുന്നുണ്ട്.
രോഗം പടരുന്നത് തടയുന്നതിന്റെ ഭാഗമായി സംസ്ഥാനത്ത് നിരവധിയാളുകൾ വീടുകളിൽ നിരീക്ഷണത്തിലാണ്.
രോഗപരിശോധന അത്യാവശ്യമാണെന്ന ബോധം ജനങ്ങളിൽ സൃഷ്ടിക്കാൻ ശ്രദ്ധിക്കണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
രോഗപരിശോധന എല്ലാ വ്യക്തികളിലേക്കും കുടുംബങ്ങളിലേക്കും എത്തണം.
രോഗപീഡയിൽ ബുദ്ധിമുട്ടുന്ന നമ്മുടെ സഹജീവികളുടെ കണ്ണീരൊപ്പാം. അവർക്ക് കരുതലാകാം.
രോഗപ്രതിരോധ പ്രവർത്തനങ്ങളോടൊപ്പം സമൂഹത്തിന്റെ ആത്മവിശ്വാസം വർധിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ഇടപെടലുകളും ആവശ്യമാണ്.
രോഗപ്രതിരോധ ശേഷി കുറഞ്ഞവരാണ് കാൻസർ രോഗികൾ.
രോഗപ്രതിരോധ സന്ദേശം വീടുകളിൽ എത്തിക്കുന്നതിന് മെഡിക്കൽ വിദ്യാർത്ഥികളുടെ സേവനം പ്രയോജനപ്പെടുത്തും.
രോഗബാധ സംശയിക്കുന്നവരെ കൃത്യമായി നിരീക്ഷിക്കുന്നതിനും സംവിധാനം ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്.
രോഗം ബാധിച്ചവരുമായി അടുത്ത് സമ്പർക്കം പുലർത്തിയതിനാൽ ആരോഗ്യവകുപ്പിന്റെ നിരീക്ഷണത്തിലുള്ളവർക്കൊഴികെ യാത്ര ചെയ്യുന്നതിനോ ജോലിക്കുപോകുന്നതിനോ ഭയപ്പെടേണ്ട സാഹചര്യം കോഴിക്കോട്, മലപ്പുറം ജില്ലകളിൽ ഇല്ലെന്ന് യോഗം വിലയിരുത്തി.
രോഗബാധിത പ്രദേശങ്ങളിൽ നിന്നും മടങ്ങിയെത്തിയവർ രോഗലക്ഷണങ്ങൾ പ്രകടമല്ലെങ്കിലും ഇന്ത്യയിലെത്തി 28 ദിവസങ്ങൾ കഴിയുന്നതുവരെ വീടുകളിൽത്തന്നെ തുടരേണ്ടതും പൊതു ഇടങ്ങൾ സന്ദർശിക്കുന്നത് ഒഴിവാക്കേണ്ടതുമാണ്.
രോഗബാധിത പ്രദേശങ്ങളിൽ നിന്നും സംസ്ഥാനത്തെ വിവിധ ജില്ലകളിലായി 2,239 പേർ എത്തിച്ചേർന്നിട്ടുണ്ട്.
രോഗമുണ്ടെന്ന് സംശയിക്കുന്ന ആളുകളോട് ഇടപഴകുമ്പോൾ കയ്യുറകളും മാസ്‌കും ധരിക്കുക.
രോഗമുള്ളവരുമായി അടുത്ത സമ്പർക്കം പുലർത്തുന്നവർക്ക് മാത്രമേ രോഗം പിടിപെടാൻ സാധ്യതയുള്ളൂ.
രോഗം മൂർഛിച്ചവർക്ക് പലർക്കും പെൻസിലിൻ ചികിത്സ ആവശ്യമായി വരും.
രോഗലക്ഷണങ്ങൾ ആരംഭിച്ച ഒന്നു രണ്ടു ദിവസങ്ങൾക്കകം തന്നെ ബോധക്ഷയം വന്ന് കോമ അവസ്ഥയിലെത്താൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
രോഗലക്ഷണങ്ങൾ ഉള്ള 13,339 വ്യക്തികളുടെ സാമ്പിൾ പരിശോധനയ്ക്ക് അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
രോഗലക്ഷണങ്ങൾ എന്തൊക്കെ ?
രോഗലക്ഷണങ്ങൾ കണ്ട മുഴുവൻ പേരെയും ഒറ്റപ്പെടുത്തി പ്രത്യേകം നിരീക്ഷിച്ചു.
രോഗലക്ഷണങ്ങൾ ശ്രദ്ധയിൽ പെടുന്നവരോ, ചൈനയിൽ കഴിഞ്ഞ ദിവസങ്ങളിൽ യാത്ര ചെയ്തവരോ ഉണ്ടെങ്കിൽ എത്രയും പെട്ടെന്ന് അടുത്തുള്ള ആരോഗ്യ കേന്ദ്രവുമായി ബന്ധപ്പെടണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
രോഗലക്ഷണമോ സാധ്യതയോ ഉള്ളവർക്ക് ക്വാറൻറൈൻ സംവിധാനമുണ്ടാക്കും.
രോഗം വന്ന് മരിച്ചവരിൽ ഒരാളൊഴികെ ആരും പ്രതിരോധ മരുന്ന് കഴിച്ചവരല്ലെന്ന് ആരോഗ്യവകുപ്പ് അഡീഷണൽ ചീഫ് സെക്രട്ടറി യോഗത്തിൽ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തു.
രോഗം വരാൻ സാധ്യതയുണ്ടെന്ന് മനസ്സിലാക്കി 60 ലക്ഷം പ്രതിരോധ ടാബ് ലറ്റ് പ്രളയബാധിത പ്രദേശങ്ങളിൽ വിതരണം ചെയ്തിരുന്നു.
രോഗവിമുക്തരായി ഡിസ്ചാർജ് ചെയ്യുന്നവരും കുടുംബാംഗങ്ങളും 14 ദിവസം പുറത്തിറങ്ങുകയോ പുറത്തുള്ളവരുമായി സമ്പർക്കം പുലർത്തുകയോ ചെയ്യരുത്.
രോഗവിമുക്തിയ്ക് ആവശ്യമായ ചികിത്സ നൽകുന്നതു പോലെത്തന്നെ അതീവ പ്രാധാന്യമുള്ള ഒരു കാര്യമാണ് രോഗപീഡയാൽ ബുദ്ധിമുട്ടനുഭവിക്കുന്നവർക്ക് സാന്ത്വനം നൽകുക എന്നതും. മാരക രോഗങ്ങളിൽ നിന്നും പൂർണമായ മോചനം സാധ്യമല്ലാതെ അവശതയനുഭവിക്കുന്നവർക്ക് രോഗം മൂലമുള്ള വൈഷമ്യതകളും വേദനകളും കഴിയാവുന്നത്ര കുറയ്ക്കാനും അവരുടെ ആത്മധൈര്യം ചോർന്നു പോകാതെ ആ സാഹചര്യത്തെ നേരിടാൻ അവരെ പ്രാപ്തരാക്കാനും സാന്ത്വന പരിചരണം അനിവാര്യമാണ്.
രോഗവ്യാപനം ലോകത്താകെ രൂക്ഷമാകുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ നമ്മുടെ നാട്ടിലെ ജാഗ്രത ഇനിയും വർധിപ്പിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
രോഗസാധ്യത സംശയിക്കുന്നവർക്ക് ക്വാറൻറൈൻ കേന്ദ്രങ്ങൾ അതത് രാജ്യങ്ങളിൽ ഇന്ത്യൻ എംബസികളുടെ സഹായത്തോടെ ഒരുക്കണം.
രോഗം സ്ഥിരീകരിച്ച 213 പേരിൽ 20 ആളുകൾ ഇതിനോടകം രോഗവിമുക്തി നേടുകയും, ആശുപത്രികളിൽ നിന്നും അവരെ ഡിസ്ചാർജ് ചെയ്യുകയും ചെയ്തു.
രോഗം സ്ഥിരീകരിച്ച മൂന്ന് പേരുടേയും ആരോഗ്യനില തൃപ്തികരമാണ്.
രോഗാവസ്ഥയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വിവരങ്ങൾ ആരോഗ്യ വകുപ്പിനും, ഭക്ഷണവും താമസവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വിവരങ്ങൾ തദ്ദേശഭരണ വകുപ്പിനും കൈമാറി അവശ്യമായ നടപടികൾ ഉറപ്പു വരുത്തും.
രോഗി ഉപയോഗിച്ച കട്ടിൽ, മേശ, തുടങ്ങിയവയും ബ്ളീച്ചിംഗ് ലായനി ഉപയോഗിച്ച് വൃത്തിയാക്കണം.
രോഗികളായിട്ടുള്ളവരും രോഗം സംശയിക്കുന്നവരും നേരിടുന്ന പ്രശ്നങ്ങളും പ്രധാനമന്ത്രിയുടെ ശ്രദ്ധയിൽ പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
രോഗികളുമായി സമ്പർക്കം പുലർത്തിയെന്ന് സംശയിക്കുന്ന രണ്ടായിരത്തിലധികം പേരെ നിരീക്ഷണത്തിൽ കൊണ്ടുവന്ന് ആരോഗ്യ പ്രവർത്തകർ നിത്യേന അവരുമായി ബന്ധപ്പെട്ടുകൊണ്ടിരുന്നു.
രോഗികളെ സുഖപ്പെടുത്തുക എന്ന ക്രിസ്തുവിന്റെ സന്ദേശം ഉൾക്കൊണ്ടുകൊണ്ട് കൊറോണ ബാധിതരുടെ സുഖപ്പെടലിനു വേണ്ടി പുനർപ്പണം നടത്താനുള്ള സന്ദർഭമായി നമുക്കിതിനെ ഉപയോഗപ്പെടുത്താം. കോവിഡ് 19 സമൂഹത്തിൽ വ്യാപിക്കുന്നതിനെ തടയാനുള്ള ജാഗ്രതപ്പെടുത്തലിന്റെ സന്ദർഭമായും ഉപയോഗിക്കാം.
രോഗികൾക്കുള്ള മികച്ച സേവനങ്ങൾ, മരുന്നുകളുടെ ലഭ്യതയും വിതരണവും, ക്ലിനിക്കൽ സേവനങ്ങൾ, പകർച്ചവ്യാധി പ്രതിരോധ പ്രവർത്തനങ്ങൾ, മാതൃ ശിശു ആരോഗ്യം, ജീവിതശൈലി രോഗ നിയന്ത്രണം, പ്രതിരോധ കുത്തിവെപ്പ് സേവനങ്ങൾ തുടങ്ങി 8 വിഭാഗങ്ങളെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയാണ് നാഷണൽ ക്വാളിറ്റി അഷ്വറൻസ് സ്റ്റാൻഡേർഡിന് പരിഗണിക്കുന്നത്.
രോഗികൾക്കുള്ള മികച്ച സേവനങ്ങൾ, മരുന്നുകളുടെ ലഭ്യതയും വിതരണവും, ക്ലിനിക്കൽ സേവനങ്ങൾ, പകർച്ചവ്യാധി പ്രതിരോധ പ്രവർത്തനങ്ങൾ, മാതൃ ശിശു ആരോഗ്യം, ജീവിതശൈലി രോഗ്യനിയന്ത്രണം, പ്രതിരോധ കുത്തിവെപ്പ് സേവനങ്ങൾ തുടങ്ങി 8 വിഭാഗങ്ങളെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയാണ് നാഷണൽ ക്വാളിറ്റി അഷ്വറൻസ് സ്റ്റാൻഡേർഡിന് പരിഗണിക്കുന്നത്.
രോഗികൾക്ക് കാത്തുനിൽപ്പില്ലാതെ കൃത്യമായി ചികിത്സ ലഭിക്കാൻ ഇതുവഴി കഴിയുന്നു.
രോഗി കിടക്കുന്ന സ്ഥലത്തു നിന്നും ഒരു മീറ്റർ എങ്കിലും അകലം പാലിക്കുക
രോഗിയായി ആശുപത്രിയിലായവരുടെ കാര്യങ്ങളിൽ തുടരന്വേഷണത്തിനും കൂട്ടായ്മ വേണം.
രോഗിയുടെ തന്നെ മജ്ജ ഉപയോഗിച്ചുള്ള ശസ്ത്രക്രിയ ,ഒരു ദാതാവിൽ നിന്നും മജ്ജ സ്വീകരിക്കൽ തുടങ്ങിയ ശസ്ത്രക്രിയകൾ സെന്ററിൽ വിജയകരമായി നടത്തുന്നു.
രോഗിയുടെ വസ്ത്രങ്ങളും മറ്റും ബ്ളീച്ചിംഗ് ലായനി ഉപയോഗിച്ചു കഴുകി വെയിലത്ത് ഉണക്കണം.
രോഗിയുടെ വ്യക്തിപരമായ ആവശ്യങ്ങൾക്കുള്ള സാമഗ്രികൾ പ്രത്യേകം സൂക്ഷിക്കുകയും ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്യുക.
രോഗിയുടെ ശരീരസ്രവങ്ങളുമായി സമ്പർക്കമുണ്ടാകരുത്.
രോഗിയുമായി പ്രാഥമികതലത്തിൽ സമ്പർക്കമുണ്ടായിരുന്നവർ നിരീക്ഷണത്തിൽ തുടരുന്നു.
രോഗിയുമായി സമ്പർക്കം ഉണ്ടായെങ്കിൽ കൈകൾ സോപ്പും വെള്ളവും ഉപയോഗിച്ച് നന്നായി കഴുകുക.
രോഗിയെ പരിചരിക്കുന്നതിനു മുൻപും പിൻപും സോപ്പുപയോഗിച്ച് കൈകളും മുഖവും വൃത്തിയാക്കേണ്ടതാണ്.
രോഗിയെ പരിചരിക്കുന്നവർ മാസ്ക്, കൈയുറ പോലുള്ള സുരക്ഷാമാർഗങ്ങൾ സ്വീകരിക്കണം.
ലക്ഷക്കണക്കിന് തീർത്ഥാടകർ എത്തിച്ചേരുന്ന ശബരിമലയിൽ ഒരുക്കിയ സുരക്ഷാ ക്രമീകരണങ്ങളുമായി മുഴുവൻ ഭക്തജനങ്ങളും സഹകരിക്കണം.
ലക്ഷക്കണക്കിന് വിനോദ സഞ്ചാരികളാണ് ഓരോ വർഷവും അവിടെ എത്തുന്നത്.
ലക്ഷദ്വീപിന്റെ പടിഞ്ഞാറുഭാഗത്തും, അറബി കടലിന്റെ വടക്കു ഭാഗത്തും കടൽ പ്രക്ഷുബ്ദമോ അതിപ്രക്ഷുബ്ദമോ അകാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
ലക്ഷദ്വീപിലെ ഡ്യൂട്ടിക്കു പിന്നാലെയാണ് ഇവരിൽ പലരും ബിഹാറിലേയ്ക്ക് പോയത്.
ലക്ഷദ്വീപ് തീരങ്ങളിൽ കനത്ത കാറ്റിനു സാധ്യത ഉള്ളതിനാൽ
ലക്ഷ്യം സാക്ഷാത്ക്കരിക്കാൻ ഈ നടപടകളിലൂടെ സാധിക്കുമെന്നാണ് പ്രതീക്ഷ. മികച്ച പാൽ ഉത്പാദനക്ഷമതാസംസ്ഥാനത്തിനുള്ള ഇന്ത്യാടുഡെ അവാർഡ് കേരളത്തിന് ലഭിച്ചിരുന്നു.
ലഡാക്കിൽ നിര്യാതനായ
ലണ്ടൻ, സിങ്കപ്പൂർ എന്നീ സ്റ്റോക്ക് എക്സ്ചേഞ്ചുകൾ വഴി മസാല ബോണ്ട് പുറപ്പെടുവിക്കാനും യോഗം തീരുമാനിച്ചു.
ലഭിക്കുന്ന മഴ ഉപരിതലത്തിലും ഭൂഗർഭത്തിലും വേണ്ടത്ര സംഭരിക്കപ്പെടുന്നില്ല.
ലഭിച്ച ആശയങ്ങൾ സാങ്കേതികവിദഗ്ധരടങ്ങിയ സമിതി പരിശോധിച്ച് മികച്ചത് തെരഞ്ഞെടുത്തു.
ലഭ്യമാക്കാനാകുന്ന ഭൂമി പരിമിതവും പുനരധിവസിപ്പിക്കേണ്ടവരുടെ എണ്ണം കൂടുതലുമായ ഇടങ്ങളിൽ ബഹുനില സമുച്ചയങ്ങൾ ആധുനിക സാങ്കേതികവിദ്യ ഉപയോഗിച്ച് വേഗത്തിൽ പൂർത്തിയാക്കി ഭൂരഹിതരെ പുനരധിവസിപ്പിക്കും.
ലഭ്യമായ എല്ലാ സ്രോതസുകളിൽ നിന്നും സർക്കാർ സാമ്പത്തികസഹായം തേടുന്നുമുണ്ട്.
ലയനശേഷമുള്ള കേരള സംസ്ഥാന സഹകരണ ബാങ്കിന്റെ ആദ്യ ജനറൽ ബോഡി 2019 ഡിസംബറിൽ നടക്കും.
ലഹരിക്കടിമപ്പെട്ടവരെ ചികിത്സിച്ച് ജീവിതത്തിലേക്ക് തിരികെക്കൊണ്ടുവരികയാണ് ഈ കേന്ദ്രങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം.
ലഹരിക്കെതിരായ പ്രവർത്തനങ്ങൾ വഴി നവകേരളം കെട്ടിപ്പടുക്കുകയാണെങ്കിൽ കേരളത്തിന്റെ മുന്നേറ്റത്തിന് അത് കരുത്തായി മാറുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ലഹരി വർജ്ജനം, ലഹരി വിമുക്ത കേരളം എന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെ സംസ്ഥാനത്ത് ഡീ-അഡിക്ഷൻ സെന്ററുകൾക്ക് തുടക്കമിടുന്നു.
ലഹരി വസ്തുക്കളുടെ ഉപയോഗം, ദുരന്തത്തിനു ശേഷമുള്ള അവയുടെ ലഭ്യതക്കുറവുമൂലം 'വിത്ത്ഡ്രാവൽ' ലക്ഷണങ്ങൾ പ്രകടിപ്പിച്ചവരെയും കണ്ടെത്തി പ്രത്യേക ചികിത്സ നൽകുന്നു.
ലഹരി വിമുക്ത ബോധവൽകരണം വ്യക്തികളിലോ കുടുംബങ്ങളിലോ മാത്രം ഒതുങ്ങാതെ നടപ്പാക്കാനാകണം.
ലഹരിവിരുദ്ധ പ്രചാരണ പരിപാടികളുടെ വിജയത്തിനായി മുഴുവൻ ജനങ്ങളുടെയും സഹായം മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
ലഹരി വ്യാപനത്തിന് എതിരെ സർക്കാർ വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാത്ത നടപടികൾ സ്വീകരിക്കും.
- ലാൻഡ് ഫോൺ ഉപയോഗിക്കരുത്‌.
ലാൻഡ്‌ലൈനിൽ നിന്നോ മൊബൈൽ ഫോണിൽ നിന്നോ ഈ ഹെല്പ്‌ലൈനിലേക്ക് (181) വിളിക്കാവുന്നതാണ്.
ലാൻറ് റവന്യൂ കമ്മീഷണർ എ.ടി. ജെയിംസിനെ വയനാട് ജില്ലയിലേക്ക് നിയോഗിക്കാനും തീരുമാനിച്ചു.
ലാന്റ് റവന്യൂ കമ്മീഷണർ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഏകോപിപ്പിച്ച് സർക്കാരിന് റിപ്പോർട്ട് സമർപ്പിക്കുകയും ചെയ്യേണ്ടത്.
ലാപ്ടോപ്പുകൾ, സർവർ ഘടകങ്ങൾ മുതലായവ ഉൽപാദിപ്പിച്ച് വിപണനം ചെയ്യുന്നതിന് കേരളത്തിന് വലിയ സാധ്യതകൾ ഉണ്ടെന്നാണ് കണക്കാക്കുന്നത്.
ലാബ് സൗകര്യം ഏർപ്പെടുത്തും.
ലാഭകരമായ ശബ്ദ, ജല, അന്തരീക്ഷ മലിനീകരണങ്ങൾ ഒന്നും സൃഷ്ടിക്കാത്ത ആദിത്യ ഇതിനോടകം അന്താരാഷ്ട്രതലത്തിലും ശ്രദ്ധ നേടിക്കഴിഞ്ഞു.
ലാഭക്കൊതി മാത്രമുള്ള ബാങ്കുകൾക്കെതിരായ സഹകരണ ബദലാണ് കേരള ബാങ്കെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
ലാഭത്തിലായ പൊതുമേഖലാ സ്ഥാപനങ്ങളുടെ എണ്ണം ഇത്തവണ 14 ആയി വർദ്ധിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ലിംഗപരമായ എല്ലാ അസമത്വങ്ങളെയും അതിജീവിച്ച്, ധൈര്യവും നിശ്ചയദാർഢ്യവും കൈമുതലാക്കി സാമൂഹ്യ, സാമ്പത്തിക, സാംസ്കാരിക, രാഷ്ട്രീയമേഖലകളിൽ സ്ത്രീകൾ മികവ് പുലർത്തുന്നത് നമ്മുടേതുപോലുള്ള ഒരു പുരോഗമനസമൂഹത്തിന്റെ പ്രത്യേകതയാണ്.
ലിംഗ- പ്രായഭേദമില്ലാതെ എല്ലാ ആദിവാസികൾക്കും കമ്മ്യൂണിറ്റി കിച്ചൺ വഴി ഭക്ഷണം.
ലിംഗസമത്വം ഉറപ്പുവരുത്താനുള്ള നടപടികളിൽ ഒരു ചുവടുകൂടി. സർക്കാർ സർവീസിലും പൊതുമേഖലാ സ്ഥാപനങ്ങളിലും വനിതകളെ ഡ്രൈവർമാരായി നിയമിക്കാൻ മന്ത്രിസഭാ യോഗം തീരുമാനിച്ചു.
ലിംഗ്വിസ്റ്റിക് സെൻററിലൂടെ ഫ്രഞ്ച്, ജർമൻ, സ്പാനിഷ് തുടങ്ങിയ യൂറോപ്യൻ ഭാഷകളും ഇംഗ്ളീഷ്, അറബിക്, ചൈനീസ്, ജാപ്പനീസ് തുടങ്ങിയ ഭാഷകളിലും പരിശീലനം നൽകും.
ലിനിയുടെ കുടുംബത്തിന്റെയും സുഹൃത്തുക്കളുടെയും സഹപ്രവർത്തകരുടെയും ദുഃഖത്തിൽ കേരളമൊന്നാകെ പങ്കുചേരുന്നു.
ലിനിയുടെ വേർപാടിൽ അനുശോചനം രേഖപ്പെടുത്തുന്നു എന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ലിസ്റ്റിന്റെ കാലാവധി അവസാനിക്കും മുമ്പ് റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യുന്ന മുഴുവൻ ഒഴിവുകളിലേക്കും നിലവിലുളള ലിസ്റ്റിൽ നിന്നാണ് നിയമനം നടത്തുക.
ലീലാ മേനോന്റെ മരണത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചിച്ചു.
ലുലു ഗ്രൂപ് ഇന്റർനാഷണൽ ചെയർമാനും മാനേജിങ് ഡയറക്ടറുമായ എം.എ. യൂസഫലി മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേക്ക് അഞ്ചു കോടി രൂപ നൽകാം എന്നറിയിച്ചു.
ലുലു ഗ്രൂപ്പ് ചെയർമാൻ ഡോ.എം.എ യൂസഫലി പത്തുകോടി രൂപ നൽകാമെന്ന് അറിയിച്ചു.
ലേബർ കേസുകളാണ് ബിജുവിനെ പൊലീസ് കസ്റ്റഡിയിൽ എത്തിച്ചത്.
ലേബർ ക്യാമ്പുകളിൽ പ്രത്യേക ശ്രദ്ധ വേണം.
ലേബർ ഫൈൻ, ക്രിമിനൽ നടപടികൾ എന്നിവയിൽ നിന്നും ഒഴിവാക്കപ്പെടുകയും ചെയ്തു.
ലൈംഗിക വിദ്യാഭ്യാസം പാഠ്യപദ്ധതിയിൽ ഉൾപ്പെടുത്തുന്നതിന് നടപടി സ്വീകരിക്കും.
ലൈനുകൾക്ക് ശേഷിയില്ലാത്തതാണ് കേരളത്തിൽ പുതിയ വണ്ടികൾ ഓടിക്കുന്നതിന് മുഖ്യതടസ്സം. ഈ സാഹചര്യത്തിലാണ് പുതിയ ലൈനുകൾക്ക് റെയിൽവേയുമായി ചേർന്ന് മുതൽ മുടക്കാൻ കേരളം തയ്യാറാകുന്നത്.
ലൈഫിന്റെ മൂന്നാം ഘട്ടം കൂടി ആരംഭിച്ചു കഴിഞ്ഞു.
ലൈഫ്, ആർദ്രം, പൊതുവിദ്യാഭ്യാസ സംരക്ഷണ യജ്ഞം, ഹരിതകേരളം എന്നീ മിഷനുകളാണ് യോഗം ചേർന്നത്.
ലൈഫ് എന്നത് അടച്ചുറപ്പുള്ള വീട് മാത്രമല്ല, ജനങ്ങളുടെ ജീവിത സാഹചര്യങ്ങളെ തന്നെ മാറ്റി മറിച്ചതാണ്.
'ലൈഫ്' എന്ന പുതിയ മിഷൻ ഈ പ്രക്രിയയെ ത്വരിതപ്പെടുത്തും.
ലൈഫ് പദ്ധതി പ്രകാരം ജനുവരിയിൽ 2 ലക്ഷം വീടുകൾ കേരളത്തിൽ പൂർത്തിയാകുന്നു.
ലൈഫ് പദ്ധതിയിലൂടെ ഒരുലക്ഷത്തിലധികം കുടുംബങ്ങളുടെ സ്വപ്നമാണ് സാക്ഷാത്ക്കരിക്കപ്പെട്ടത്.
ലൈഫ് പദ്ധതിയിലൂടെ രണ്ട് ലക്ഷം വീടുകൾ പൂർത്തീകരിക്കുകയാണ്.
ലൈഫ് പദ്ധതിയിലെ ഉപഭോക്താക്കളുമായി കഴിഞ്ഞ ദിവസം സംവദിച്ചു.
ലൈഫ് പദ്ധതിയിൽ പൂർത്തിയായ വീടുകളുടെ എണ്ണം ഒന്നരലക്ഷം പിന്നിട്ടു.
ലൈഫ് പദ്ധതിയിൽ മികച്ച പ്രവർത്തനം നടത്തിയ തദ്ദേശസ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങൾക്ക് പുത്തരിക്കണ്ടത്ത് നടക്കുന്ന ചടങ്ങിൽ അവാർഡ് നൽകും.
ലൈഫ് പദ്ധതിയിൽ രണ്ടു ലക്ഷം വീടുകളുടെ പൂർത്തീകരണത്തിന്റെ ഔദ്യോഗിക പ്രഖ്യാപനം നടക്കുന്ന 29ന് സംസ്ഥാനത്ത് പഞ്ചായത്ത് തലത്തിൽ ഗുണഭോക്താക്കളുടെ ഒത്തുചേരൽ സംഘടിപ്പിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നിർദ്ദേശിച്ചു.
ലൈഫ് പദ്ധതിയിൽ വിവിധ തദ്ദേശസ്ഥാപനങ്ങൾ മാതൃകാപരമായ പ്രവർത്തനമാണ് നടത്തിയത്.
ലൈഫ് പദ്ധതിയുടെ ഒന്നും രണ്ടും ഘട്ടങ്ങളിലൂടെയാണ് ഒന്നരലക്ഷം വീടുകൾ പൂർത്തിയാക്കിയത്.
ലൈഫ് പദ്ധതിയുടെ മൂന്നാം ഘട്ടമായി ഭവനനിർമ്മാണ സമുച്ഛയങ്ങളുടെ നിർമ്മാണവും പുരോഗമിക്കുകയാണ്.
ലൈഫ് മിഷനിൽ രണ്ടു ലക്ഷത്തിലധികം വീടുകളുടെ പൂർത്തീകരണ പ്രഖ്യാപനത്തിനു പിന്നാലെ മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളുടെ സമഗ്രപുനരധിവാസ പദ്ധതിക്ക് തുടക്കമാകുന്നു.
ലൈഫ് മിഷനു വേണ്ടി 140 ഫ്ലാറ്റുകളുള്ള ഭവന സമുച്ഛയമാണ് റെഡ്ക്രസന്റ് നിർമ്മിക്കുന്നത്.
ലൈഫ് മിഷന്റെ ആദ്യഘട്ടം ഏറെക്കുറെ പൂർത്തിയായതായി യോഗം വിലയിരുത്തി.
ലൈഫ് മിഷന്റെ കീഴിൽ പ്രീഫാബ് സാങ്കേതികവിദ്യ ഉപയോഗിച്ച് നിർമ്മിക്കുന്ന സംസ്ഥാനത്തെ ആദ്യ ഭവനസമുച്ചയത്തിന്റെ നിർമ്മാണ ഉദ്ഘാടനം കണ്ണൂർ ജില്ലയിലെ കടമ്പൂർ പഞ്ചായത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നിർവഹിച്ചു.
ലൈഫ് മിഷന്റെ രണ്ടാം ഘട്ടപ്രവർത്തനങ്ങൾ വേഗതയിൽ പുരോഗമിക്കുന്നതായി വിലയിരുത്തൽ. രണ്ടാം ഘട്ടത്തിൽ ഭൂമിയുളള ഭവനരഹിതരിൽ 1,84,255 പേരാണ് ഗുണഭോക്താക്കളായി തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടത്.
ലൈഫ് രണ്ടാംഘട്ടം പൂർത്തിയാക്കാൻ സംസ്ഥാന വിഹിതമായി 242.5 കോടി രൂപയാണ് അനുവദിക്കേണ്ടിയിരുന്നത്.
ലൈഫ് സർട്ടിഫിക്കറ്റ് ഹാജരാക്കിയില്ലെങ്കിലും അവർക്ക് ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടാകാതെ ശ്രദ്ധിക്കണം.
ലോകകേരളത്തിന്റെ താൽപ്പര്യവൃത്തത്തിൽ വരുന്ന വിഷയങ്ങൾ ചർച്ചചെയ്യുന്നതിനും പൊതുസമ്മതമായ തീരുമാനങ്ങൾ കേന്ദ്ര-സംസ്ഥാന സർക്കാരുകളുടെ ശ്രദ്ധയിൽ കൊണ്ടുവരുന്നതിനും അനുഭാവപൂർവമായ നടപടികൾ ശുപാർശചെയ്യുന്നതിനുമായിരിക്കും ലോകകേരളസഭ ശ്രമിക്കുക.
ലോക കേരളത്തിന്റെ മഹത്തായ ജനാധിപത്യവേദിയായി ലോക കേരളസഭ.
ലോകകേരളത്തെ ഒരുമിപ്പിച്ച് നിർത്തുന്നതിനും, ഭൂമിയുടെ വിവിധകോണുകളിൽ ചിതറിക്കിടക്കുന്ന കേരളീയസമൂഹങ്ങൾ തമ്മിൽ ആശയവിനിമയവും പരസ്പരസഹകരണവും ഉറപ്പുവരുത്തുന്നതിനുമുള്ള ഒരു സംവിധാനമാണ് ലോകകേരളസഭ. രണ്ടുവർഷത്തിൽ ഒരിക്കലെങ്കിലും യോഗം ചേരുന്ന ലോകകേരളസഭയുടെ ആകെ അംഗസംഖ്യ 351 ആണ്.
ലോക കേരള മാധ്യമ സഭ തിരുവനന്തപുരത്ത് ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
ലോകകേരളസഭ അംഗങ്ങളാണ് മറ്റ് മൂന്നുപേർ.പൊതുമാപ്പിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ മടങ്ങാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നവർ ഇവരെ ബന്ധപ്പെട്ടാൽ ആവശ്യമായ സഹായം ലഭ്യമാക്കും.
ലോക കേരള സഭ അംഗങ്ങൾക്കും ക്ഷണിതാക്കൾക്കും ഓൺലൈൻ വഴി ഡിസാസ്റ്റർ മാനേജ്മെൻറ് കാര്യങ്ങളിൽ പരിശീലനം നൽകും.
ലോക കേരളസഭ ഉദ്ഘാടനവും കരട് രേഖ അവതരണവും മുഖ്യമന്ത്രി നിർവ്വഹിക്കുന്നു.
" ലോക കേരളസഭ എന്നൊന്ന് പ്രായോഗികമല്ല എന്ന് അന്നു കരുതിയവരുണ്ട്.
ലോക കേരളസഭ ഒരു സ്ഥിരം സഭയായിരിക്കും.
ലോക കേരളസഭ കേവലം സാങ്കൽപിക തലത്തിൽ നിന്നാൽ പോര, മറിച്ച് പ്രാവർത്തിക തലത്തിൽ യാഥാർത്ഥ്യമാവണം എന്ന കാര്യത്തിൽ വലിയ നിഷ്‌കർഷയുണ്ടായിരുന്നു.അതുകൊണ്ടുതന്നെയാണ് ലോക കേരളസഭാ സെക്രട്ടറിയറ്റ് രൂപീകരിക്കണമെന്ന് ആദ്യ സമ്മേളനത്തിൽ തീരുമാനിച്ചത്.
ലോക കേരളസഭ പ്രവാസികളുടെ വിഭവങ്ങൾ കൈക്കലാക്കാനുള്ള എന്തോ നിഗൂഢ സംവിധാനമാണെന്ന മട്ടിൽ ഒരു പ്രചാരണം നടക്കുന്നുണ്ട്.
ലോക കേരളസഭയിലെ സഭാനേതാവ് കേരള മുഖ്യമന്ത്രിയും ഉപനേതാവ് കേരള നിയമസഭയിലെ പ്രതിപക്ഷ നേതാവുമായിരിക്കും.
ലോക കേരളസഭയുടെ അംഗബലം 351 ആയിരിക്കും.
ലോക കേരളസഭ യുടെ രണ്ടാം സമ്മേളനത്തിന് ഒരുക്കങ്ങൾ പൂർത്തിയാവുകയാണ്.
ലോകകേരളസഭയെ ഓസ്കാർ അവാർഡ് ജേതാവ് റസൂൽ പൂക്കുട്ടി വിലയിരുത്തുന്നു.
ലോക കേരള സഭയോട് അനുബന്ധിച്ചു തിരുവനന്തപുരം കനകക്കുന്നിൽ നടക്കുന്ന പുഷ്പ-ഫലപ്രദർശനമേള 'വസന്തോത്സവ'ത്തിന്റെ ഉദ്ഘാടനം നിർവഹിച്ചുസംസാരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
ലോക കേരളസഭ സമ്മേളനം ഉദ്ഘാടനം ചെയ്ത് മുഖ്യമന്ത്രി നടത്തിയ പ്രസംഗത്തിൽ നിന്നും -
ലോക കേരള സഭ സമ്മേളനത്തോടനുബന്ധിച്ച് സംസ്ഥാന സർക്കാർ സംഘടിപ്പിക്കുന്ന വസന്തോത്സവം 2018 ന്റെ വെബ്സൈറ്റ്, ലോഗോ പ്രകാശനം ബഹു മുഖ്യമന്ത്രി നിർവഹിച്ചു.
ലോക കേരളസഭ സെക്രട്ടേറിയറ്റ് രൂപീകരിക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
ലോക കേരളസഭ സ്റ്റാൻഡിംഗ് കമ്മിറ്റി ചെയർമാൻമാരുടെ യോഗത്തിൽ അധ്യക്ഷത വഹിക്കുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം. വിവിധ കമ്മിറ്റികളുടെ നിർദ്ദേശങ്ങൾ ഏതു വിധത്തിൽ പ്രാവർത്തികമാക്കാനാവുമെന്ന് സെക്രട്ടേറിയറ്റിന് പരിശോധിക്കാനാവും.
ലോകജലദിനമായ ഇന്ന് മുതലായിരിക്കും ജലപാർലമെന്റ് സംഘടിപ്പിക്കപ്പെടുക.
ലോകത്താകെ പല കാരണങ്ങൾ കൊണ്ട് ജീവിതം അവസാനിപ്പിക്കുന്ന മനുഷ്യരുടെ എണ്ണം പ്രതിവർഷം 8 ലക്ഷത്തോളമാണ്.
ലോകത്താകെയുള്ള കേരളീയരുടെ കൂട്ടായ്മയും പരസ്പര സഹകരണവും പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുകയും കേരള സംസ്കാരത്തിന്റെ പുരോഗമനപരമായ വികസനത്തിനു വേണ്ടി പ്രവർത്തിക്കുകയുമാണ് ലോക കേരളസഭയുടെ ലക്ഷ്യം. കേരളീയരുടെ പൊതു സംസ്കാരത്തെയും സാമൂഹിക സാമ്പത്തിക വികസനത്തെയും സംബന്ധിച്ച തീരുമാനങ്ങൾ എടുക്കുന്നതിൽ സംസ്ഥാനത്തിന് അകത്തുള്ളവർക്ക് എന്നതുപോലെ പുറത്തുള്ള കേരളീയർക്കും അർത്ഥവത്തായ പങ്കാളിത്തം ഉറപ്പാക്കുന്നതിൽ ലോക കേരളസഭ നിർണായക പങ്കു വഹിക്കും.
ലോകത്തിനു തന്നെ നമ്മൾ മാതൃകയായത് അങ്ങനെയാണ്.
ലോകത്തിന്റെ ഏതു കോണിലായാലും സ്വന്തം നാട്ടിലെ ശാസ്ത്ര വിഷയങ്ങളിൽ താത്പര്യം പ്രകടിപ്പിച്ച ശാസ്ത്ര പ്രതിഭയുടെ വേർപാട് സംസ്ഥാനത്തിനും തീരാനഷ്ടമാണ്.
ലോകത്തിന്റെ വിവിധ ഭാഗങ്ങളിൽ നിന്ന് നിക്ഷേപകർ സംഗമത്തിന് എത്തുന്നുണ്ട്.
ലോകത്തിന്റെ വിവിധ ഭാഗങ്ങളിൽ വിജയകരമായി നടപ്പാക്കപ്പെട്ട ഫുൾ ഡെപ്ത് റിക്ലമേഷൻ, കോൾഡ് റീസൈക്ലിംഗ്, ജിയോസെൽസ്, മൈക്രോ സർഫിംഗ്, സോയിൽ നൈലിംഗ് തുടങ്ങിയ നൂതന സാങ്കേതികവിദ്യ കിഫ്ബി പദ്ധതികളിൽ പരീക്ഷണാടിസ്ഥാനത്തിൽ നടപ്പിലാക്കുന്നതിനെ സംബന്ധിച്ചും കിഫ്‌ബി ഡയറക്ടർ ബോർഡ് യോഗം ചർച്ച ചെയ്തു.
ലോകത്തിലെ ആദ്യത്തെ സമ്പൂർണ സൗരോർജ വിമാനത്താവളം എന്ന നിലയ്ക്ക് സിയാലിന് ഐക്യരാഷ്ട്ര സഭയുടെ ഔദ്യോഗിക അംഗീകാരം നൽകുമെന്ന് സന്ദർശന വേളയിൽ എറിക് സ്ലോഹെം മാധ്യമപ്രവർത്തകരെ അറിയിച്ചിരുന്നു.
ലോകത്തിലെ ആദ്യത്തെ സമ്പൂർണ സൗരോർജ വിമാനത്താവളമായി മാറിയ സിയാലിന്റെ മൊത്തം സൗരോർജസ്ഥാപിതശേഷി 23.2 മെഗാവാട്ടായി വർധിപ്പിച്ചു.
ലോകത്തിലെ നാലു ബിസ്‌ലാബുകളിൽ ഒന്നാണ് ബംഗളൂരുവിലേത്.
ലോകത്തുതന്നെ പ്രവാസത്തിന്റെ ആപേക്ഷികപ്രാധാന്യം ഏറ്റവും കൂടുതലുള്ള സ്ഥലമാണ് കേരളമെന്നതിൽ നിന്നു തന്നെ ഇതരസംസ്ഥാനങ്ങളെ അപേക്ഷിച്ച് ഏറെ മുന്നിലാണ് കേരളത്തിന്റെ സ്ഥാനമെന്നത് മനസ്സിലാക്കാം.
ലോകത്തുനടപ്പാക്കിയ പ്ലാന്റിന്റെ മാതൃകയാണ് ഇവിടെ നടപ്പാക്കുന്നത്.
ലോകത്തെ ഏറ്റവും ദൈർഘ്യമുള്ള ഡിസൈൻ മേളയായിരിക്കും അടുത്ത വർഷം മുതൽ നടത്താനുദ്ദേശിക്കുന്ന കേരള ഡിസൈൻ ഫെസ്റ്റിവൽ. ഇപ്പോൾ സംസ്ഥാനത്ത് നടക്കുന്ന സമാനമായ പരിപാടികളെ സംയോജിപ്പിച്ചായിരിക്കും ഫെസ്റ്റിവൽ നടത്തുകയെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ലോകത്തെ ഏറ്റവും പ്രമുഖ വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങളിലൊന്നായ അമേരിക്കയിലെ മസാച്യുസെറ്റ്സ് ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് ടെക്നോളജി (എം.ഐ.ടി)യുമായി ചേർന്നാണ് കേരള സ്റ്റാർട്ടപ്പ് മിഷനാണ് ലാബ് ആരംഭിക്കുന്നത്.
ലോകത്തെങ്ങുമുള്ള മലയാളികൾക്ക് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ആഹ്ളാദപൂർണമായ ഈദുൽ ഫിത്ർ ആശംസിച്ചു.
ലോകത്തെങ്ങുമുള്ള മലയാളികൾക്ക് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ബക്രീദ് ആശംസ നേർന്നു.
ലോകത്തെ പ്രമുഖ പോർട്ട് മാനേജ്‌മെന്റ് കമ്പനികളിലൊന്നായ ഡി പി വേൾഡ് അധികൃതരുമായി മുഖ്യമന്ത്രി ദുബായിൽ കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തി.
ലോകത്തെ മുഴുവൻ ഭീതിയിലാഴ്ത്തിക്കഴിഞ്ഞ ഈ പകർച്ചവ്യാധിയെ ഇതുവരെ കാര്യക്ഷമമായ രീതിയിൽ ചെറുത്ത് നിൽക്കാൻ നമുക്ക് സാധിച്ചത് അതുകൊണ്ടാണ്.
ലോകത്ത് എല്ലായിടത്തുമുള്ള മലയാളികൾ ഒന്നിച്ചു നിന്നാൽ ഏതു പ്രതിസന്ധിയേയും മുറിച്ചു കടക്കാൻ കഴിയും. കേരളത്തിന്റെ പുനർനിർമ്മാണത്തിന് പണം ഒരു തടസ്സമാവില്ല.
ലോകത്ത് പല രാജ്യങ്ങളിലും പുതിയ കോവിഡ് 19 കേസുകൾ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യപ്പെടുന്നതും രോഗം വ്യാപിക്കുന്നതും കണക്കിലെടുത്ത് ചൈന, ഹോങ്കോംഗ്, തായ്‌ലൻഡ്, സിംഗപ്പൂർ, ജപ്പാൻ, ദക്ഷിണ കൊറിയ, വിയറ്റ്‌നാം, നേപ്പാൾ, ഇന്തോനേഷ്യ, മലേഷ്യ എന്നിവയ്ക്ക് പുറമേ ഇറാൻ, ഇറ്റലി എന്നിവിടങ്ങളിൽ നിന്ന് നേരിട്ടുള്ള ഫ്‌ലൈറ്റുകളിലൂടെ വരുന്ന യാത്രക്കാരെ കൂടി പരിശോധിക്കും.
ലോക ദുരന്ത ലഘൂകരണദിനാചരണത്തോടനുബന്ധിച്ച് അഗ്നി രക്ഷാ വകുപ്പ് നടപ്പാക്കുന്ന ആപത്‌ മിത്ര പദ്ധതിയുടെയും സാമൂഹ്യാധിഷ്ഠിത ദുരന്ത പ്രതികരണസേനയുടെ രൂപീകരണത്തിന്റെയും ഉദ്ഘാടനം നിർവഹിച്ച് സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
ലോകം നൽകുന്ന പിന്തുണയാണ് കേരളത്തിന്റെ ശക്തി.
ലോകനിലവാരത്തിലുള്ള നോൺ ബീറ്റാലാക്റ്റം പ്ലാന്റ് സ്ഥാപിച്ചു.
ലോകനിലവാരമുള്ള അടിസ്ഥാനസൗകര്യങ്ങൾ ഡിജിറ്റൽ രംഗത്ത് ഇവിടെ ലഭ്യമാകണം.
ലോക പരിസ്ഥിതി ദിനമാണിന്ന്. ഈ ദിനത്തിൽ വ്യത്യസ്തമായ ഒരു പദ്ധതിക്ക് തുടക്കം കുറിക്കുകയാണ്.
ലോക പരിസ്ഥിതി ദിനമാണ് ഇന്ന്. പ്രകൃതിയോടുള്ള മനുഷ്യന്റെ ഉത്തരവാദിത്തം ഓർമ്മപ്പെടുത്തുന്ന ദിനം.
ലോകപരിസ്ഥിതിദിനവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് സംസ്ഥാനത്തൊട്ടാകെ 86 ലക്ഷം വൃക്ഷത്തൈകൾ നട്ടുപിടിപ്പിച്ചു.
ലോകപ്രശസ്ത ഐ.ടി കമ്പനിയായ ഫുജിട്സു ലിമിറ്റഡ് കേരളത്തിൽ പ്രവർത്തനമാരംഭിക്കുന്നതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനുമായി കമ്പനി അധികൃതർ കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തി.
ലോകബാങ്കിന്റെ പുതിയ രീതി അനുസരിച്ച് സംസ്ഥാന ബഡ്ജറ്റിലെ പദ്ധതികൾക്കും നിലവിൽ നടപ്പാക്കുന്ന പദ്ധതികളുടെ ഫലം വിലയിരുത്തി അതിലേക്കും വായ്പ നൽകാനാവും.
ലോകബാങ്കുമായും എ.ഡി.ബിയുമായും വായ്പ സംബന്ധിച്ച് ചർച്ച നടത്തിവരികയാണ്.
ലോക ബാങ്ക്, എ.ഡി.ബി., ഐ.എഫ്.സി. എന്നീ അന്താരാഷ്ട്ര ഏജൻസികളുടെ പ്രതിനിധികൾ സംസ്ഥാനത്തെ വിവിധ ജില്ലകൾ സന്ദർശിച്ച് നഷ്ടം വിലയിരുത്തുകയാണ്.
ലോകബാങ്ക്, എഡിബി, ഐഎഫ്സി, യുഎൻഡി.പി എന്നീ സ്ഥാപനങ്ങളുടെ സംയുക്തസംഘം ധനമന്ത്രാലയത്തിന്റെ സഹായത്തോടെ നാശനഷ്ടങ്ങൾ വിലയിരുത്തിവരികയാണ്.
ലോകബാങ്ക്, എഡിബി വായ്പ ലഭ്യമാക്കണം.
ലോകബാങ്ക് പ്രത്യേക പദ്ധതികൾക്കാണ് സാധാരണ സഹായം നൽകുന്നത്.
ലോക ബാഡ്മിൻറൺ ചാമ്പ്യൻഷിപ്പിൽ ചരിത്ര വിജയം നേടിയ പി വി സിന്ധുവിനെ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അഭിനന്ദിച്ചു.
ലോക ഭിന്നശേഷി ദിനമായ ഡിസംബർ 3നു രാഷ്‌ട്രപതി ഭവനിൽ വെച്ച് നടക്കുന്ന ചടങ്ങിൽ അവാർഡ് കേരളത്തിനു കൈമാറും.
ലോകമലയാള സമ്മേളനം തിരുവനന്തപുരത്ത് വിജയകരമായി സംഘടിപ്പിക്കുന്നതിലും ലോകത്തെമ്പാടുമുള്ള മലയാളികളിൽ ഭാഷാഭിമാനം വളർത്തുന്നതിലും അദ്ദേഹം നേതൃത്വപരമായ പങ്കാണ്
ലോക മലയാളികൾക്ക് കേരളത്തിന്റെ ഭാഷ, സംസ്‌കാരം, സാഹിത്യം, സംസ്ഥാനത്ത് പ്രതിദിനമുണ്ടാകുന്ന മാറ്റങ്ങൾ തുടങ്ങിയവ നിരന്തരം ലഭ്യമാക്കുക എന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെയാണ് സർക്കാർ, റേഡിയോ കേരള ആരംഭിച്ചിരിക്കുന്നത് .
ലോകമലയാളി സമൂഹത്തെയാകെ ഒരേ ചരടിൽ കോർത്തിണക്കാൻ കഴിയണം എന്ന ചിന്തയാണ് സർക്കാരിനുള്ളത്.
ലോകമാകെ വ്യാപിച്ചു കൊണ്ടേയിരിക്കുന്ന സമൂഹമാണ്‌ കേരളീയർ. ഈ തിരിച്ചറിവാണ്‌ ലോക കേരളസഭ രൂപീകരിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രേരണ. ലോകമാകെ ചിതറി കിടക്കുന്ന കേരളയീയർക്ക് പൊതുവേദി ഒരുക്കാനാണ് ലോക കേരള സഭയിലൂടെ സർക്കാർ ശ്രമിച്ചത്.
ലോകമെങ്ങുമുളള മലയാളികൾക്ക് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ആഹ്ലാദപൂർണമായ ബക്രീദ് ആശംസിച്ചു.
ലോകമെങ്ങുമുള്ള മലയാളികൾക്ക് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ സമാധാനത്തിന്റെയും പുരോഗതിയുടെയും പുതുവർഷം ആശംസിച്ചു.
ലോകമെമ്പാടും ഇത് സംഭവിക്കുന്നു.
ലോകമെമ്പാടും തൊഴിലെടുക്കുന്ന ജനതയ്ക്ക് ഊഷ്മളമായ മെയ് ദിനാശംസകൾ. തൊഴിലാളികളുടെ അവകാശപോരാട്ടങ്ങൾക്ക് ആവേശം പകരുന്ന ദിവസമാണ് മെയ് ദിനം.
ലോകമെമ്പാടുമുള്ള മലയാളികൾ ഒരു മാസത്തെ ശമ്പളം നാടിന്റെ പുനർനിർമ്മാണത്തിന് നൽകട്ടെ. അതേ കുറിച്ച് ചിന്തിക്കണം.
ലോകമൊട്ടാകെ ഭീതി പരത്തിക്കൊണ്ടു പടരുന്ന കോവിഡ്-19 വൈറസ് ബാധ കേരളത്തിലും റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തിരിക്കുകയാണ്.
ലോകാരോഗ്യസംഘടന നിർദേശിച്ച എല്ലാ ജൈവ സുരക്ഷാ മാനദണ്ഡങ്ങളും പാലിച്ചാണ് ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് സ്ഥാപിക്കുന്നത്.
ലോകാരോഗ്യ സംഘടനയുടെ അംഗീകാരമുള്ള ഫോർമുല പ്രകാരമാണ് സാനിറ്റൈസർ തയ്യാറാക്കുന്നത്.
ലോകാരോഗ്യസംഘടനയുടെ അംഗീകാരം ലഭിച്ചതോട് കൂടി ഇതര ഇന്ത്യൻ സംസ്ഥാനങ്ങളിലും അന്താരാഷ്ട്രവിപണികളിലും കുറഞ്ഞ വിലയ്ക്ക് ജീവൻരക്ഷാ മരുന്നുകൾ വിൽക്കുവാൻ സാധിക്കും.
ലോകാരോഗ്യസംഘടനയുടെ ഓഫീസർമാരും വിവിധ ജില്ലകളിൽ പ്രവർത്തനരംഗത്തുണ്ട്.
ലോകോത്തര ഗുണമേډ നിലനിർത്തുന്ന ഉപകരണങ്ങളിലൂടെ ഏറോസ്പേസ് മാർക്കറ്റിൽ നമുക്ക് മത്സരിക്കാനുമാകും.
ലോകോത്തരനിലവാരമുള്ള വിദ്യാഭ്യാസം നമ്മുടെ കുട്ടികൾക്കും സാധ്യമാക്കുക എന്ന ലക്ഷ്യമാണ് സർക്കാരിനുള്ളത്.
ലോക്കപ്പിൽ മനുഷ്യ വിരുദ്ധമായാതൊന്നും അനുവദിക്കില്ല.
ലോക്ക്ഡോണിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ ആർസിസിയിൽ ചികിത്സയ്ക്കായി എത്തിച്ചേരാൻ കഴിയാതെ രോഗികൾ അനുഭവിക്കുന്ന ബുദ്ധിമുട്ടിന് പരിഹാരമാകുന്നു.
ലോക്ക്ഡൗൺ നീണ്ടുപോയാൽ 5000 കൂടി പ്രത്യേക വായ്പ.
ലോക്ക്ഡൗൺ പിൻവലിക്കുന്ന ഘട്ടത്തിൽ അതിഥി തൊഴിലാളികൾക്ക് സ്വന്തം നാടുകളിലേക്ക് പോകാനുള്ള പ്രത്യേക യാത്രാ സൗകര്യങ്ങൾ ഒരുക്കണം.
ലോക്ക്ഡൗൺ സാഹചര്യത്തിൽ ജനങ്ങൾക്ക് തടസ്സം കൂടാതെ ഭക്ഷ്യവസ്തുക്കളുടെ ലഭ്യത ഉറപ്പുവരുത്താൻ നടപടികൾ സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ലോക്ഡൗണിന്റെ ഭാഗമായി അവശ്യസാധനം, മരുന്ന് എന്നിവയുടെ ലഭ്യത ഉറപ്പു വരുത്തും, അവശ്യസാധനങ്ങൾ വിൽക്കുന്ന കടകളും മെഡിക്കൽ ഷോപ്പുകളും തുറക്കും, മറ്റ് കടകൾ അടക്കണം.
ലോക്ഡൗൺ കാലത്ത് ഗാർഹിക പീഡനങ്ങൾ വർദ്ധിക്കാൻ സാധ്യതയുണ്ടെന്ന റിപ്പോർട്ടുകൾ ലഭിച്ചതിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ, അവ തടയാനാവശ്യമായ നടപടികൾ അടിയന്തരമായി കൈക്കൊള്ളണമെന്ന് ആരോഗ്യ സാമൂഹ്യനീതി ശിശു വികസന വകുപ്പിന് നിർദേശം നൽകിയിരുന്നു.
ലോക്സഭയിലെ സംവാദങ്ങൾ ഉയർന്ന നിലവാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുന്നതിന് സോമനാഥ് നൽകിയ സംഭാവനകൾ എടുത്തു പറയേണ്ടതാണ്.
ലോഷൻ
- ലോഹ വസ്തുക്കളുടെ സ്പർശനമോ സാമീപ്യമോ പാടില്ല.
ലോറി ഉടമകൾ ഉന്നയിക്കുന്ന പ്രശ്നങ്ങളിൽ ദേശീയ തലത്തിലാണ് തീരുമാനമെടുക്കേണ്ടത്.
വകുപ്പുകളും സ്ഥാപനങ്ങളും സോഫ്റ്റ്‌വേറുകൾ ഡിജിലോക്കറുമായി സംയോജിപ്പിക്കുന്നതിന് നടപടി സ്വീകരിക്കണമെന്നും ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
വകുപ്പുകൾ, സ്ഥാപനങ്ങൾ തുടങ്ങിയവ നൽകുന്ന സർട്ടിഫിക്കറ്റുകളുടെ പകർപ്പ് ഗുണഭോക്താവിന്റെ ഡിജിലോക്കർ അക്കൗണ്ടിൽ സൂക്ഷിക്കണം.
വകുപ്പുതലത്തിൽ അദാലത്തു നടത്തി ഫയലുകൾ തീർപ്പാക്കണം.
വടക്കൻ കേരളത്തിലെയും മധ്യകേരളത്തിലെയും 9 ജില്ലകളിൽ റെഡ് അലേർട് പ്രഖ്യാപിച്ചു, മധ്യകേരളത്തിലെ 3 ജില്ലകളിൽ ഓറഞ്ച് അലേർട്ടും ബാക്കിയുള്ള 2 ജില്ലയിൽ യെല്ലോ അലേർട്ടും പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടുണ്ട്.
വടക്കൻ ബംഗാൾ ഉൾക്കടൽ, പശ്ചിമ ബംഗാളിന്റെ തീരപ്രദേശങ്ങൾ, ബംഗ്ലാദേശ് എന്നിവിടങ്ങളിലായി ഒരു ന്യൂനമർദം രൂപപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
വനം-കൃഷിവകുപ്പുകൾ, കുടുംബശ്രീ ഉൾപ്പടെയുള്ള ഏജൻസികൾ എന്നിവർക്കായിരിക്കും വൃക്ഷത്തൈകൾ ലഭ്യമാകുന്നതിനുള്ള ചുമതല. പന്ത്രണ്ടാം ക്ലാസ് വരെയുളള മുഴുവൻ വിദ്യാർത്ഥികൾക്കും വൃക്ഷത്തൈയോടൊപ്പം ഓരോ പാക്കറ്റ് വിത്തും വിതരണം ചെയ്യും.
വനങ്ങളിൽ നിന്ന് ആളുകളെ മാറ്റി പാർപ്പിക്കൽ, കണ്ടൽകാടുകളുടെ സംരക്ഷണം, വനാതിർത്തിയിലെ സ്വകാര്യ എസ്റ്റേറ്റുകൾ ഏറ്റെടുക്കൽ - 130 കോടി.
വനങ്ങളുടെ സംരക്ഷണം നമ്മുടെ സാമൂഹിക ഉത്തരവാദിത്വമാണ്.
വനത്തിനകത്ത് ഫയർലൈനുകളെടുക്കുന്നത് പൂർത്തിയായി.
വനത്തിനുള്ളിൽ താത്ക്കാലിക കുളങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കി വന്യജീവികൾക്ക് കുടിവെള്ളം ഉറപ്പുവരുത്താനും തീരുമാനിച്ചു.
വനത്തിലും വനാതിർത്തിയിലുമുള്ള ചില പ്രദേശങ്ങളിലെ പട്ടികവർഗവിഭാഗങ്ങളിൽപ്പെട്ടവർക്ക് സ്പെഷ്യൽ റിക്രൂട്മെന്റ് നടത്തുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
വനപരിപാലനത്തിനു വേണ്ടി സംസ്ഥാന സർക്കാർ കൈക്കൊണ്ട നടപടികൾ ഫലപ്രാപ്തിയിലെത്തുന്നതാണ് ഈ നേട്ടത്തിനു പിന്നിലെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
വനപാലകരായ ദിവാകരൻ, വേലായുധൻ, ശങ്കരൻ എന്നിവരാണ് മരിച്ചത്.
വനമേഖലയിൽ തീ പടരാതിരിക്കാൻ ആവശ്യമായ മുൻകരുതൽ നടപടി സ്വീകരിക്കാൻ വനം വകുപ്പിനെ ചുമതലപ്പെടുത്തി.
വനം വകുപ്പ് മന്ത്രിയും വൈദ്യുതി വകുപ്പ് മന്ത്രിയും യോഗത്തിൽ പങ്കെടുക്കണമെന്നും നിശ്ചയിച്ചു.
വനം വന്യജീവി വകുപ്പ് 110.01 കോടി,
വനവിസ്തൃതിയിലും തണ്ണീർത്തട വിസ്തൃതിയിലും വന്ന കുറവ്, മനുഷ്യവാസ പ്രദേശങ്ങളുടെ വിസ്തൃതിയിൽ വന്ന വർധന, നദികളിലെ വർധിച്ച മണൽ ഖനനം എന്നിവ ഇതിന് കാരണമാണെന്ന് സമിതി അഭിപ്രായപ്പെട്ടു.
വനിതകളുടെ സുരക്ഷ ഉറപ്പാക്കലാണ് 2020ൽ കേരള പോലീസിന്റെ പ്രധാന പരിപാടികളിൽ ഒന്നെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
വനിതകൾക്കു വേണ്ടിയുള്ള ഒരു സംരംഭം വനിതാദിനത്തോടനുബന്ധിച്ച് തുടങ്ങുന്നത് സന്തോഷകരമാണ്.
വനിത-ശിശു-ഭിന്നശേഷി വിഭാഗങ്ങളുടെ ക്ഷേമത്തിനുള്ള വർധിച്ച വകയിരുത്തലുകളും വയോജന ക്ഷേമത്തിനുള്ള നിർദേശങ്ങളും അതാണ് സൂചിപ്പിക്കുന്നത്.
വനിതാ ഉദ്യോഗസ്ഥർക്ക് കൂടതൽ പ്രധാനപ്പെട്ട ചുമതലകൾ ഈ തീരുമാനത്തിന്റെ തുടർച്ചയായി നൽകുന്നതാണ്.
വനിതാ വികസന കോർപ്പറേഷൻ ഹെൽപ് ഡസ്ക്, വനിതാ കോർപ്പറേഷൻ ബാങ്ക് .
വനിതാ ശിശു വികസന വകുപ്പും നഗരസഭയും ചേർന്നാണ് വൺഡേ ഹോം ആരംഭിക്കുന്നത്.
വനിതാ -ശിശു വികസന വകുപ്പ് രൂപീകരിച്ച് ഇതിനുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടന്നു വരുന്നു.
വനിതാ സംവിധായകർക്ക് പ്രോത്സാഹനത്തിന് 3 കോടി
വനിതാസെൽ ഉൾപ്പെടെയുള്ള യൂണിറ്റുകളും ഇനി ഈ കെട്ടിടത്തിലാകും പ്രവർത്തിക്കുക.
വൻകിട ഇടത്തരം ജലസേചന പദ്ധതികൾക്ക് 304 കോടി
വന്യജീവികളുടെ ആവാസവ്യവസ്ഥ സംരക്ഷിക്കുക ഏറെ പ്രധാനമാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
വൻവിജയമായിരുന്ന ഈ പരിപാടി എല്ലാ ജില്ലകളിലും നടപ്പാക്കാൻ നിർദ്ദേശം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
വൻ വ്യവസായങ്ങൾക്ക് ഭൂപരിഷ്കരണ നിയമത്തിൽ ഇളവു നൽകുന്ന കാര്യം പരിഗണനയിൽ. 250 കോടിയിൽപ്പരം നിക്ഷേപമുള്ളതും ആയിരത്തിലധികം പേർക്ക് തൊഴിൽ നൽകുന്നതുമായ സ്ഥാപനത്തിന് 15 ഏക്കറിലധികം ഭൂമി കൈവശം വെക്കാമെന്ന വ്യവസ്ഥ കൊണ്ടുവരുന്നതിന് നടപടിയെടുക്കും.
വയനാട് - 149.44
വയനാട് 9,000
വയനാട് ,ഇടുക്കി ,ആലപ്പുഴ ,കണ്ണൂർ എന്നീ ജില്ലകളിൽ ഈ മാസം 15 വരെയും എറണാകുളം, പാലക്കാട്, മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട് ജില്ലകളിൽ ഈ മാസം 14 വരെയും ഓറഞ്ച് അലെർട്ടും പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടുണ്ട്.
വയനാട് ,ഇടുക്കി ജില്ലകളിൽ ആഗസ്റ്റ് 14 വരെയും ആലപ്പുഴ ,കണ്ണൂർ ജില്ലകളിൽ ആഗസ്റ്റ് 13 വരെയും എറണാകുളം, പാലക്കാട്,മലപ്പുറം,കോഴിക്കോട് ജില്ലകളിൽ ആഗസ്റ്റ് 12 വരെയുമാണ് റെഡ് അലെർട്ട് പ്രഖ്യാപിച്ചിരിക്കുന്നത് .
വയനാട്, ഇടുക്കി, മലപ്പുറം ജില്ലകളിൽ ഉരുൾപൊട്ടലും മണ്ണിടിച്ചിലും ഉണ്ടായിട്ടുണ്ട്.
വയനാട് ഇടുക്കി, മലപ്പുറം ജില്ലകളിൽ എൻ.ഡിആർഎഫ് ടീം എത്തിക്കഴിഞ്ഞു.
വയനാട്, കണ്ണൂർ, ഇടുക്കി, മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട്, എറണാകുളം, പത്തനംതിട്ട, ആലപ്പുഴ ജില്ലകളിലേക്കാണ് സേവനം ആവശ്യപ്പെട്ടത്.
വയനാട് കളക്ടറേറ്റിൽ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ അധ്യക്ഷതയിൽ നടക്കുന്ന യോഗം.
വയനാട് ജില്ലയിൽ കഴിഞ്ഞ ഒരു വ്യാഴവട്ടക്കാലമായി കാലവർഷവും തുലാവർഷവും ദുർബലമാണ്.
വയനാട് ജില്ലയിൽ ബീവറേജസ് കോർപ്പറേഷൻ ഫണ്ടിൽ നിന്നും നൂറു കുടുംബങ്ങൾക്ക് വീട് വെച്ച് നൽകും.
വയനാട്ടിലെ കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാനം മൂലമുള്ള പ്രശ്നങ്ങളുടെ ഗൗരവം കണക്കിലെടുത്ത് കാർബൺ തുലിത വയനാട് എന്ന പദ്ധതിക്ക് രൂപം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
വയനാട്ടിലെ തോട്ടം തൊഴിലാളികൾക്കും ആദിവാസിമേഖലയിലുള്ളവർക്കും അവിടുത്തെ പ്രത്യേക സാഹചര്യം കണക്കിലെടുത്ത് സൗജന്യറേഷൻ നൽകാൻ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
വയനാട്ടിലെ മാലിന്യ സംസ്ക്കരണ പ്ലാന്റ് രണ്ടു മാസത്തിനകം പ്രവർത്തനക്ഷമമാകും.
വയനാട്ടിലേക്ക് പി.ആർ.ഡി ഡയറക്ടർ യു.വി. ജോസ്, ഇടുക്കിയിലേക്ക് ഡയറക്ടർ ജനറൽ ഓഫ് എജ്യുക്കേഷൻ ജീവൻ ബാബു എന്നിവർ പോകും.
വയനാട്ടിൽ 1,13,447 പേരാണ് നാടൊന്നാകെ ഒരേ സമയം നടന്ന ശുചീകരണ യജ്ഞത്തിൽ പങ്കാളികളായത്.
വയനാട് താമരശ്ശേരി ചുരം റോഡ് ഗതാഗതയോഗ്യമാക്കാൻ പ്രത്യേക ശ്രദ്ധ വേണം.
വയനാട് നല്ലൂർനാട് ട്രൈബൽ ആശുപത്രി, കണ്ണൂർ ജില്ലാ ആശുപത്രി, തലശേരി ജനറൽ ആശുപത്രി, കാസർഗോഡ് കാഞ്ഞങ്ങാട് ജില്ലാ ആശുപത്രി
വയനാട്, നിലമ്പൂർ എന്നിവിടങ്ങളിലെ ക്യാംപുകളിലേക്ക് വസ്ത്രം ശേഖരിക്കാൻ ഇറങ്ങിയ പ്രവർത്തകരെ "ഒന്നെന്റെ കടയിലേക്ക് വരാമോ" എന്ന് ചോദിച്ചു വിളിച്ചു കൊണ്ടുപോയാണ് നൗഷാദ്, വിൽപ്പനയ്ക്കായി വച്ചിരുന്ന വസ്ത്ര ശേഖരം കൈമാറിയത്.
വയനാട് നേരിടുന്ന പാരിസ്ഥിതികപ്രശ്നങ്ങളിൽ പലതും മനുഷ്യനിർമിതമാണെന്നാണ് പൊതുവെ വിലയിരുത്തപ്പെടുന്നത്.
വയനാട് പാക്കേജിന് 2000 കോടി
വയനാട്, പാലക്കാട്,ഇടുക്കി,പത്തനംതിട്ട,കോഴിക്കോട് എന്നീ ജില്ലകളിലാണ് എൻ ഡി ആർ എഫ് സംഘത്തെ വിന്ന്യസിക്കുന്നത്.
വയനാട്,പാലക്കാട്, മലപ്പുറം ജില്ലകളിൽ ഉള്ളവർക്കാണ് പ്രത്യേക നിയമനം നൽകുന്നത്.
വയനാട്, മലപ്പുറം ജില്ലകളിൽ രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിനാണ് വായുസേനയുടെ സഹായം തേടിയത്.
വയനാട് മേപ്പാടിയിലെ ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പിൽ കഴിയുന്നവരെ അഭിസംബോധന ചെയ്ത് സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
വയനാട് മേപ്പാടി ഹയർ സെക്കണ്ടറി സ്കൂൾ ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പിൽ മുഖ്യമന്ത്രി സംസാരിക്കുന്നു
വയനാട് വൈത്തിരിയിൽ തൊഴിലുറപ്പ് തൊഴിലാളി രാജമ്മ, വളർത്തുനായ്ക്കളുടെ കടിയേറ്റ് മരിച്ച സംഭവത്തിൽ ഉടമസ്ഥനെതിരെ നരഹത്യക്ക് കേസെടുത്തിട്ടുണ്ടെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
വയലിനിസ്റ്റും സംഗീതസംവിധായകനുമായ ബാലഭാസ്കറിന്റെ അകാലവിയോഗം ഏറെ വേദനിപ്പിക്കുന്നതായി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
വയോജനങ്ങളുടെ ചികിത്സ ലക്ഷ്യമിട്ടാണ് മെഡിക്കൽ കോളേജിൽ ജെറിയാട്രിക് വിഭാഗം ആരംഭിക്കുന്നത്.
👉 വയോജനങ്ങൾക്കും, പാവപ്പെട്ടവർക്കും, അസംഘടിതമേഖലയിൽ തൊഴിലെടുക്കുന്നവർക്കും വരുമാനം ഉറപ്പു വരുത്തുന്നതിനുള്ള പദ്ധതികൾ നടപ്പാക്കണം
വയോജനങ്ങൾ, വിസിറ്റിങ് വിസയിൽ പോയി മടങ്ങുന്നവർ, ഗർഭിണികൾ, കുട്ടികൾ, കോവിഡ് അല്ലാത്ത ഗുരുതര രോഗങ്ങളുള്ളവർ എന്നിവർക്ക് പ്രഥമ പരിഗണന നൽകാനാണ് ഉദ്ദേശം.
വരട്ടാറിനെ അതിന്റെ പഴയകാല പ്രതാപത്തോടെ തന്നെ വീണ്ടെടുക്കാൻ നാട് ഒറ്റക്കെട്ടായി രംഗത്തിറങ്ങി.
വരട്ടാറിലെത്തിയ മുഖ്യമന്ത്രിക്ക് താൻ വരച്ച പുഴയുടെ ചിത്രം നൽകി അഞ്ചാം ക്ലാസുകാരൻ ആദിത്യ വരവേറ്റപ്പോൾ.
വരട്ടാറിൽ മാത്രമായി പരിമിതപ്പെടുത്താവുന്ന ഒരു പ്രവർത്തനമല്ല ഇതെന്നാണ് സർക്കാരിന്റെ കാഴ്ചപ്പാട്.
വരൾച്ച, ഉരുൾപ്പൊട്ടൽ, പ്രളയം, കടലാക്രമണം തുടങ്ങിയ പ്രകൃതി ദുരന്തങ്ങൾ ഉണ്ടാകാൻ സാധ്യതയുള്ള പ്രദേശങ്ങൾ കണ്ടെത്തി മാപ്പ് ചെയ്ത് ഓരോ പ്രദേശത്തിന്റെ ഭൂമിശാസ്ത്രപരമായ പ്രത്യേകതകൾ മനസിലാക്കി തുടർപ്രവർത്തനങ്ങൾ ആവിഷ്‌ക്കരിക്കണമെന്ന് ഉത്തരവിൽ പറയുന്നു.
വരൾച്ചയുടെ മുഖ്യകാരണം മഴക്കുറവല്ലെന്ന് പഠന സമിതിയുടെ റിപ്പോർട്ടിൽ ചൂണ്ടിക്കാട്ടി. 1871 മുതൽ 2008 വരെയുളള മഴയുടെ ലഭ്യത സമിതി വിശകലനം ചെയ്തു.
വരൾച്ചയും നെൽകൃഷിനാശവുമായിരിക്കും ഇതിന്റെ ഫലം. ജില്ലയിൽ ഇപ്പോൾ തന്നെ കുടിവെളളത്തിന് ക്ഷാമമുണ്ട്.
വരൾച്ചയെ പ്രതിരോധിക്കാൻ സംസ്ഥാനത്ത് ഗോവൻ മാതൃകയിൽ നദീജലസംഭരണികൾ പണിയാൻ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ അധ്യക്ഷതയിൽ ചേർന്ന യോഗം തീരുമാനിച്ചു.
വരൾച്ചാബാധിതജില്ലകളിൽ കുടിവെള്ളവിതരണത്തിന് അടിയന്തരനടപടികൾ ഉണ്ടാകും.
വരും തലമുറകൾക്ക് ഈ നാടിനെ അതിന്റെ എല്ലാ നന്മകളോടെയും കൈമാറുന്നതിനുള്ള ഒരു ജനകീയയജ്ഞം എന്ന നിലയ്ക്കാണ് ഹരിതകേരളം മിഷൻ പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
വരും ദിവസങ്ങളിൽ മഴ വീണ്ടും ശക്തമാകുമെന്നാണ് കാലാവസ്ഥ നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രത്തിന്റെ മുന്നറിയിപ്പ്. എട്ടു ജില്ലകളിൽ റെഡ് അലെർട്ട് (അതീവ ജാഗ്രത നിർദേശം) പ്രഖ്യാപിച്ചിരിക്കുകയാണ്.
വരുന്ന ഒക്റ്റോബറിൽ നടക്കുന്ന ലോകകപ്പിനായി എത്തുന്നവരെ സ്വീകരിക്കുവാനും പരിപാടികൾ യശസ്സുയർത്തുന്ന രീതിയിൽ സംഘടിപ്പിക്കുവാനും കൊച്ചിക്ക് കഴിയും.
വരുന്ന ജൂണിൽ പാത പൂർത്തീകരിക്കുവാനാണ് ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
വരുന്ന ഫെബ്രുവരിയിൽ 23000 ക്ലാസ്‌മുറികളും, ബാക്കിയുള്ളവ ഏപ്രിൽ, മെയ് മാസങ്ങളിലും പൂർത്തിയാക്കുവാനാണ് സർക്കാർ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
വരുന്ന മന്ത്രിസഭയോഗം ആവശ്യമായ തുടർനടപടികൾ സ്വീകരിക്കും.
വരുന്ന മെയ് മാസത്തോടെ പുതിയ പ്ലാന്റിന്റെ പ്രവർത്തനം ആരംഭിക്കുവാൻ സാധിക്കുമെന്നാണ് കരുതുന്നത്.
വരുന്നവരുടെ വിശദാംശങ്ങൾ പരിശോധിച്ച് ക്വാറൻറൈൻ ചെയ്യേണ്ട സ്ഥലം ആരോഗ്യവകുപ്പ് നിശ്ചയിക്കും.
വരുമാനമൊന്നും ഇല്ലാത കഷ്ടപ്പെടുന്ന തൊഴിലാളികൾക്ക് അടുത്ത മൂന്നു മാസത്തേക്ക് സഹായം ഡയറക്ട് ബെനിഫിറ്റ് ട്രാൻസ്ഫർ പ്രകാരം അവരുടെ ബാങ്ക് അക്കൗണ്ടിൽ ലഭ്യമാക്കണം.
വർക്കല തുരങ്കങ്ങൾ വീതികൂട്ടുന്നതിന്റെ പഠനവും നടന്നുവരികയാണ്.
വർഗീയതയും, പുത്തൻ സാമ്പത്തികനയങ്ങളും നമ്മുടെ മുന്നേറ്റത്തിന് വിഘാതം സൃഷ്ടിക്കുന്നുണ്ട്.
വർഗീയ രാഷ്ട്രീയത്തിന്റെ നിശിതവിമർശകനും മതേതരത്വത്തിന്റെ അസാമാന്യ പ്രയോക്താവുമായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
വർഗീയ ലക്ഷ്യത്തോടെ ആർ എസ് എസ് ആസൂത്രണം ചെയ്തു നടപ്പാക്കുന്ന നിയമ ഭേദഗതിയെ മത നിരപേക്ഷതയുടെ ശക്തികൊണ്ടാണ് നേരിടേണ്ടത്.
വർദ്ധിച്ചുവരുന്ന റോഡപകടങ്ങളും മരണങ്ങളും കുറയ്ക്കുന്നതിന് ഇന്റഗ്രേറ്റഡ് ഡിജിറ്റൽ ട്രാഫിക് എൻഫോഴ്സ്മെന്റ് സിസ്റ്റം
വർഷം 40 കോടിയോളം രൂപയുടെ ആനുകൂല്യങ്ങളാണ് കർഷകത്തൊഴിലാളി ക്ഷേമനിധിബോർഡ് മുഖേന വിതരണം ചെയ്യുന്നത്.
വർഷങ്ങളായി തരിശുകിടന്ന പാടങ്ങളിൽ കൃഷി ആരംഭിച്ചു.
വർഷങ്ങൾ കൊഴിയുന്നതിനിടയിൽ പല പുതിയ പ്രശ്നങ്ങളും ഉയർന്നു വന്നിട്ടുണ്ട്.
വർഷാവർഷം ആവർത്തിക്കുന്ന വരൾച്ചയെ പ്രതിരോധിക്കുന്നതിനുളള നടപടികൾ ശുപാർശ ചെയ്യാൻ ജലസേചന വകുപ്പ് ചീഫ് എഞ്ചിനീയർ ചെയർമാനായി സാങ്കേതിക സമിതിയെ ജലവിഭവ വകുപ്പ് നിയോഗിച്ചിരുന്നു.ഈ സമിതിയുടെ ശുപാർശ പ്രകാരമാണ് ഗോവൻ മാതൃക പരീക്ഷിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചത്.
വലയുടെ അറ്റകുറ്റപ്പണികൾ, ബോബിംഗ് വയൻഡിംഗ് ജോലികളാണ് ഇവർക്ക് നൽകുക.
വലയും മറ്റ് മത്സ്യബന്ധനോപകരണങ്ങളും സൂക്ഷിക്കുന്നതിനാവശ്യമായ സംവിധാനങ്ങളും ഈ സ്ഥലത്തുണ്ടാകും.
വലിയ ഒരു ദുരന്തത്തെയാണ് നമ്മൾ നേരിട്ടത്.
വലിയ ജനപങ്കാളിത്തത്തോടെയുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങളുമായി ആർദ്രം മിഷൻ മുന്നോട്ടുപോകണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
വലിയ ദുരന്തങ്ങളിൽ നിന്ന് വിജയകരമായി കരകയറിയ രാജ്യങ്ങളുടെ അനുഭവം കണക്കിലെടുത്താണ് കേരളത്തിൽ പ്രളയാനന്തര പുനർനിർമാണം നടത്തുകയെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
വലിയ നാശങ്ങൾ വിതച്ചേക്കാം.
വലിയ മൂല്യമാണ് പ്രണവിന്റെ ഈ സംഭാവനക്കുള്ളതെന്ന് പറഞ്ഞു.
വലിയ വിമാനങ്ങൾക്ക് സർവീസ് നടത്താൻ ഇപ്പോൾ കോഴിക്കോട്ട് സൗകര്യമുണ്ടെന്ന് എയർപോർട്സ് അതോറിറ്റി ഓഫ് ഇന്ത്യ, സിവിൽ ഏവിയേഷൻ മന്ത്രാലയത്തിന് റിപ്പോർട് നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
വലിയ വേരുകളാണ് ഇവർക്കുളളത്.
വലിയ സ്വപ്നങ്ങൾ കാണാനും അവ സാക്ഷാത്കരിക്കാനുള്ള വഴി തേടാനും ഈ ദിനം പ്രചോദനമാകട്ടെ എന്ന് ആശംസിക്കുന്നു.
വലിയൊരു പ്രതിസന്ധിയിലൂടെ നാം കടന്നു പോകുമ്പോൾ അതിനെ നേരിടാൻ പുതുതലമുറയെ സജ്ജമാക്കുന്നതിന് നമ്മുടെ അദ്ധ്യാപകർക്ക് വലിയ പങ്ക് വഹിക്കാനുണ്ട്.
വലിയൊരു പ്രളയത്തെ നാം അഭിമുഖീകരിച്ചപ്പോൾ കൂടുതൽ വിളവുണ്ടാക്കി നമ്മുടെ കർഷകർ അതിജീവിച്ചത് സന്തോഷകരമാണ്.
വലിയൊരു സാമൂഹികപ്രശ്നത്തിനാണ് സാങ്കേതികവിദ്യയിലൂടെ പരിഹാരം കണ്ടെത്തി കേരളം മാതൃകയാകുവാൻ പോകുന്നത്.
വലുതുമല്ല.
വല്ലാർപാടം കണ്ടെയ്നർ ടെർമിനലിനെ ജി. എസ്. ടിയിൽ നിന്ന് ഒഴിവാക്കുക
വവ്വാലുകൾ ധാരാളമുളള സ്ഥലങ്ങളിൽ നിന്നും തുറന്ന കലങ്ങളിൽ ശേഖരിക്കുന്ന കള്ള് ഒഴിവാക്കുക.
വവ്വാലൂകൾ കടിച്ച ചാമ്പങ്ങ, പേരയ്ക്ക, മാങ്ങ തുടങ്ങിയ കായ് ഫലങ്ങൾ ഒഴിവാക്കുക.
വസന്തോത്സവം നടക്കുക.
വസ്തുതകൾ അറിയുന്നതിന് ഔദ്യോഗിക അറിയിപ്പുകളെ ആശ്രയിക്കണം.
വസ്ത്രങ്ങളും മറ്റും പ്രത്യേകം കഴുകുകയും ഉണക്കുകയും ചെയ്യുക.
വസ്ത്രശാലകളും ജ്വല്ലറികളും റസ്റ്റാറൻറുകളും അടക്കമുള്ള വ്യാപാരസ്ഥാപനങ്ങളിൽ ജോലിചെയ്യുന്ന സ്ത്രീകൾ അടക്കമുള്ളവരുടെ ദീർഘകാലത്തെ ആവശ്യങ്ങളാണ് ചരിത്രം കുറിച്ച നിയമഭേദഗതിയിലൂടെ അംഗീകരിക്കപ്പെട്ടത്.
വഹിച്ചത്.
വളണ്ടിയറായി സേവനം നൽകാൻ താത്പര്യമുള്ളവർക്ക് വെബ് സൈറ്റ് ഉപയോഗിച്ച് രജിസ്റ്റർ ചെയ്യാം.
വളപട്ടണം മുതൽ മാഹി വരെ ജലപാത്ക്ക് 26 കിലോമീറ്റർ ഭൂമി ഏറ്റെടുക്കാൻ കിഫ്ബിയിൽ നിന്ന് 650 കോടി
വളർത്തുനായ്ക്കൾക്ക് നിയമപ്രകാരമുള്ള ലൈസൻസില്ലെന്ന് അന്വേഷണത്തിൽ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
- വളർത്തു മൃഗങ്ങളെ തുറസായ സ്ഥലത്ത് ഈ സമയത്ത് കെട്ടരുത്.
വളർത്തുമൃഗങ്ങൾ അടക്കം നിരവധി മൃഗങ്ങൾക്കാണ് ഈ ദുരന്തത്തിൽ ജീവഹാനി സംഭവിച്ചത്.
വളർത്തുമൃഗങ്ങൾ ഉണ്ടെങ്കിൽ അവയെ സംരക്ഷിക്കാൻ മൃഗസംരക്ഷണ വകുപ്പ് ശ്രദ്ധിക്കണം.
വളർത്തു മൃഗങ്ങൾക്ക് ഉണ്ടായ നഷ്ടവും ചെറുതല്ല.
-വളർത്തു മൃഗങ്ങൾക്ക് തണൽ ഉറപ്പു വരുത്താനും പക്ഷികൾക്കും മൃഗങ്ങൾക്കും വെള്ളം ലഭ്യമാക്കാനും ശ്രദ്ധിക്കേണ്ടതാണ്.
വളർത്തുമൃഗങ്ങൾക്ക് പ്രതിരോധകുത്തിവെയ്പ്പുകൾ നടത്തും.
വളർത്തു മൃഗങ്ങൾ നഷ്ടപ്പെട്ടവർക്ക് പ്രത്യേകം സഹായം നൽകും.
വള്ളംകളി ലീഗ് അടിസ്ഥാനത്തിൽ സംഘടിപ്പിക്കുന്നതിനുവേണ്ടി 10 കോടി
വഴികാട്ടുന്ന കേരളം.
വഴിമുക്ക് മുതൽ കളിയിക്കാവിള വരെയുള്ള അലൈൻമെന്റ് തയ്യാറാക്കൽ അന്തിമഘട്ടത്തിലാണ്.
വഴിമുട്ടി നിന്നിരുന്ന വികസനപ്രവർത്തനങ്ങൾ പുനരാരംഭിക്കുകയും പൂർത്തിയാക്കുകയും ചെയ്തതാണ് മൂന്നു വർഷത്തെ പ്രധാന നേട്ടം. ഗെയിൽ, ദേശീയപാതാ വികസനം, ദേശീയ ജലപാതാ വികസനം തുടങ്ങിയ പദ്ധതികളിൽ സംസ്ഥാന സർക്കാരിന്റെ ഇടപെടൽ വലിയ മാറ്റം ഉണ്ടാക്കി.
വാക്സിനേഷനെ സംബന്ധിച്ചുള്ള എല്ലാ സംശയങ്ങളും തീർക്കുന്നതിന് 1056 എന്ന നമ്പറിൽ വിളിച്ചാൽ മതിയാകും.
വാഗ്ദാനങ്ങൾ എത്രത്തോളം പാലിച്ചു എന്ന് ജനങ്ങൾക്ക് മുന്നിൽ തുറന്നു പറയുന്ന പ്രോഗ്രസ് കാർഡ് പുറത്തിറക്കി സുതാര്യത ഉറപ്പു വരുത്തുകയും ചെയ്യുന്നു.
വാടക കെട്ടിടങ്ങളിൽ നിന്ന് അതിഥി തൊഴിലാളികൾ ഉൾപ്പെടെയുള്ള താമസക്കാരെ ഇറക്കിവിടുന്നത് അനുവദിക്കില്ല.
വാട്ടർ അതോറിറ്റി കുടിവെള്ളവിതരണത്തിനായി 240.34 ലക്ഷം രൂപയാണ് 2017-18 ൽ ചെലവഴിച്ചത്.
വാട്ടർ അതോറിറ്റിയുടെ പമ്പ് സെറ്റുകൾ പലതും കേടായി.
വാട്ടർ അതോറിറ്റിയുടെ സംവിധാനത്തിലൂടെ ലഭിക്കുന്ന വെള്ളത്തിന്റെ ഉപയോഗം പരിമിതപ്പെടുത്താൻ ജനങ്ങളോട് മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
വാട്ടർ സ്പോർട്സ്, അഡ്വഞ്ചർ ആക്ടിവിറ്റികൾ, ഹൗസ്ബോട്ട് എന്നിവ നിർമിക്കുന്നതും ഒറീസയിലെ ജല ടൂറിസം വികസിപ്പിക്കുന്നതുമാണ് പദ്ധതിയുടെ ഉദ്ദേശം.
വാട്സാപ്പ് വഴിയാണ് മോമൊ എന്ന ഈ കളി പ്രചരിക്കുന്നത്.
വാണിജ്യക്ഷേമനിധി കുടിശിക തീർക്കാൻ 20 കോടി പ്രത്യേക ധനസഹായം
വാണിജ്യ താത്പര്യങ്ങളും പണവും ഒഴിവാക്കി കേരളത്തിലെ വനവിസ്തൃതി സംരക്ഷിക്കാനും വർദ്ധിപ്പിക്കാനുമായി സർക്കാർ നടപടി സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
വാണിജ്യ സ്ഥാപനങ്ങളിൽ ജോലി ചെയ്യുന്ന സ്ത്രീ തൊഴിലാളികൾക്ക് ഇരിയ്ക്കാൻ സൗകര്യം നൽകണമെന്ന് വ്യവസ്ഥ ചെയ്യുന്ന നിയമ ഭേദഗതിയ്ക്ക് സംസ്ഥാന മന്ത്രിസഭ അംഗീകാരം നൽകി.
വാണിജ്യാടിസ്ഥാനത്തിൽ ഇലക്ട്രിക് ബസുകൾ ഓടിക്കുന്ന ആദ്യ ദക്ഷിണേന്ത്യൻ സംസ്ഥാനമെന്ന ബഹുമതിയും കേരളത്തിനാണ്.
വായനയിൽ താത്പര്യം ഉള്ളവർക്ക് പുസ്തകം എത്തിച്ചു കൊടുക്കാൻ പലരും മുന്നോട്ടു വരുന്നുണ്ട്.
വായുമലിനീകരണം സംസ്ഥാനം നേരിടുന്ന മറ്റൊരു പ്രശ്നമാണ്.
വായുസേനയുടെ ഒരു സംഘം കോഴിക്കോട് എത്തി.
വായ്പകൾക്ക് മൊറൊട്ടോറിയം പ്രഖ്യാപിക്കുക, പലിശനിരക്ക് കുറച്ച് വായ്പകൾ പുനഃക്രമീകരിക്കുക, ഹ്രസ്വകാലവായ്പകൾ ദീർഘകാലവായ്പയായി മാറ്റുക, പിഴപ്പലിശ ഒഴിവാക്കി ഒറ്റത്തവണ തീർപ്പാക്കൽ പദ്ധതി നടപ്പാക്കുക തുടങ്ങിയ നിർദേശങ്ങൾ ബാങ്കുകൾ നടപ്പാക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി യോഗത്തിൽ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
വായ്പകൾ പുനഃക്രമീകരിക്കുന്നതിനുള്ള അവകാശം റിസർവ് ബാങ്കിനായതിനാൽ ഇക്കാര്യവും റിസർവ് ബാങ്കിനോട് ആവശ്യപ്പെടും.
വായ്പ നൽകാൻ ആവശ്യമായ സംഖ്യ കുടുംബശ്രീ യൂണിറ്റുകൾക്ക് ഒരു യൂണിറ്റിന് പരമാവധി 10 ലക്ഷം രൂപ വരെ ഒൻപതുശതമാനം പലിശ നിരക്കിൽ ക്യാഷ് ക്രഡിറ്റ് വായ്പയായി അനുവദിക്കും.
വായ്പയുടെ പലിശ സർക്കാർ വഹിക്കും.
വായ്പയെടുത്ത സ്ഥാപനങ്ങൾക്കും വ്യക്തികൾക്കും തിരിച്ചടവിനുള്ള കാലാവധി ദീർഘിപ്പിക്കുക, റിസർവ് ബാങ്കിന്റെ നിർദേശം അനുസരിച്ച് വായ്പകൾ പുനഃക്രമീകരിക്കുക, പലിശയിൽ അനുഭാവപൂർവ്വമായ ഇളവുകൾ നൽകുക, പുതിയ വായ്പകൾക്ക് കൂടുതൽ ഇളവുകൾ അനുവദിക്കുക തുടങ്ങിയ നിർദേശങ്ങളാണ് ബാങ്ക് പ്രതിനിധികളുടെ യോഗത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി മുന്നോട്ടുവെച്ചത്.
വായ്പാ ആവശ്യക്കാരുടെ എണ്ണമനുസരിച്ച് ഓരോ വാർഡിലേയും ഒന്നുമുതൽ മൂന്ന് വരെ കുടുംബശ്രീ യൂണിറ്റുകളിലൂടെയാണ് പദ്ധതി നടപ്പിലാക്കുക.
വായ്പാ കുടിശികയുടെ പേരിൽ ജപ്തി ചെയ്ത രണ്ട് സെന്റ് ഭൂമിയുടെ ആധാരമാണ് കെ ആർ രാമനും വിലാസിനിക്കും വിദ്യാഭ്യാസമന്ത്രി കൈമാറിയത്.
വായ്പാ തിരിച്ചടവിന് മൂന്നുമാസം വരെ മൊറോട്ടോറിയം.
വായ്പാ തിരിച്ചടവ് മുടങ്ങിയതിന്റെ പേരിൽ കശുവണ്ടി കമ്പനി ഉടമകളുടെ വീട് ജപ്തി ചെയ്യില്ലെന്ന് ബാങ്ക് പ്രതിനിധികൾ ഉറപ്പു നൽകി.
വാർഡുതല ആരോഗ്യസമിതികളുടെ പ്രവർത്തനം ശക്തിപ്പെടുത്തും.
വാർഡുതല സമിതികൾ സജീവമാക്കും.
വാർഡ് പരിധിയിലെ വീടുകളും സ്ഥാപനങ്ങളും പൊതുസ്ഥലങ്ങളും മാലിന്യമുക്തമാണെന്നും ശുദ്ധമായ കുടിവെള്ളം ലഭ്യമാണെന്നും ജനപ്രതിനിധികളും ഉദ്യോഗസ്ഥരും ഉറപ്പുവരുത്തണം.
വാർത്തകളിലൂടെ മാത്രമല്ല, മാധ്യമ പ്രവർത്തകർ വ്യക്തിപരമായി വളണ്ടിയർമാരായി രംഗത്തിറങ്ങിയും നടത്തിയ ഇടപെടൽ നാടിനെ സ്നേഹിക്കുന്ന എല്ലാവരെയും ആവേശഭരിതരാക്കുന്നതാണ്.
വാർത്ത ശ്രദ്ധയിൽപ്പെട്ട ഉടൻ സംസ്ഥാന പോലീസ് മേധാവി എല്ലാ പോലീസ് സ്റ്റേഷനുകൾക്കും കൺട്രോൾ റൂമുകൾക്കും സൈബർ സെല്ലുകൾക്കും ജാഗ്രതാനിർദ്ദേശം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
വാർധക്യ പെൻഷൻ ലഭിക്കുന്നവർക്ക് ലൈഫ് സർട്ടിഫിക്കറ്റ് ഹാജരാക്കേണ്ട സമയമാണിത്.
വാർഷിക അറ്റകുറ്റ പണികൾക്ക് രണ്ട് മുതൽ രണ്ടരകോടി രൂപവരെയാണ് ചിലവ് കണക്കാക്കുന്നത്.
വാർഷികഇൻക്രിമെന്റ്, സർവ്വീസ് വെയിറ്റേജ്, ഡിഎ എന്നിവയും നഴ്സിംഗ് ജീവനക്കാർക്ക് ലഭിക്കും.
വാസയോഗ്യമല്ലാത്ത വീടുകളുടെ നവീകരണം അവസാനഘട്ടമായാണ് ഏറ്റെടുക്കുക.
വാഹന ഉപയോഗ നിരക്ക് ദേശീയ ശരാശരിക്കൊപ്പം എത്തുന്നതിനുതകുംവിധം വർക്ക്ഷോപ്പുകളുടെ പ്രവർത്തനത്തിലും ഇതര സെക്ഷനുകളിലും മാറ്റങ്ങൾ വരുത്തി.
വാഹനഗതാഗതം തടസപ്പെടുത്തുകയും നിർബന്ധിച്ച് കടകൾ അടപ്പിക്കുകയും ജോലിക്കെത്തുന്നവരെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തുകയോ തടയുകയോ ചെയ്യുന്നവർക്കുമെതിരെ കർശനനടപടികൾ എടുക്കും.
വാഹന, ഗതാഗത മാനേജ്മെന്റ്, ജലശുദ്ധീകരണം, ബേസ് ക്യാമ്പുകളുടെ വികസനം, ആരോഗ്യസംവിധാനങ്ങളും ആശുപത്രി സൗകര്യവുമൊരുക്കൽ, വാർത്താവിനിമയ സംവിധാനം മെച്ചപ്പെടുത്തൽ എന്നിവയാണ് മാസ്റ്റർ പ്ലാനിന്റെ ലക്ഷ്യം.
വാഹനഗതാഗതം, വ്യവസായം, നിരത്തിലെ പൊടിപടലങ്ങൾ എന്നിവയാണ് പ്രധാ[...]
വാഹനങ്ങളുടെ അമിതവേഗം നിയന്ത്രിക്കുന്നതിനും മറ്റു കുറ്റകൃത്യങ്ങൾ കണ്ടെത്തുന്നതിനും സംസ്ഥാനത്തെ പ്രധാന റോഡുകളിൽ നിരീക്ഷണ കാമറകൾ സ്ഥാപിക്കുന്നതിന് ആഭ്യന്തര വകുപ്പ് നടപടി ആരംഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
വാഹനങ്ങൾ സർവ്വീസ് നടത്തുന്നുവെന്ന് ഉറപ്പാക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പൊലീസിന് നിർദ്ദേശം നൽകി.
വാഹനം തടഞ്ഞുള്ള പരിശോധനകൾ ഒഴിവാക്കാനും ശാസ്ത്രീയ മാർഗങ്ങളിലൂടെ നിയമലംഘനങ്ങൾ കണ്ടെത്താനും കഴിയുമെന്നതാണ് ഇന്റർസെപ്റ്റർ വാഹനങ്ങളുടെ സവിശേഷത. ലേസർ ബേസ്ഡ് സ്പീഡ് റഡാർ സംവിധാനം, പ്രകാശത്തിന്റെ തീവ്രത അളക്കുന്ന ലക്സ്മീറ്റർ, ഗ്ലാസിന്റെ സുതാര്യത അളക്കുന്ന ടിൻറ്റ് മീറ്റർ, ശബ്ദത്തിന്റെ തീവ്രത അളക്കുന്ന സൗണ്ട് ലെവൽ, മദ്യപിച്ച് വാഹനമോടിക്കുന്നവരെ കണ്ടെത്തുന്നതിന് കഴിയുന്ന അഞ്ച് മെഗാ പിക്സൽ ക്യാമറയോട് കൂടിയ ആൽക്കോ മീറ്റർ എന്നീ ഉപകരണങ്ങളാണ് ഒരു ഇൻറർസെപ്റ്റർ വാഹനത്തിലുള്ളത്.
- വാഹനത്തിനുള്ളിൽ ആണങ്കിൽ തുറസ്സായ സ്ഥലത്ത്‌ നിർത്തി, ലോഹ ഭാഗങ്ങളിൽ സ്പർശിക്കാതെ ഇരിക്കണം.
വാഹനപകടത്തിൽ മരിച്ച കോട്ടയം മുണ്ടക്കയം സ്വദേശികളുടെ വിയോഗത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അനുശോചിച്ചു.
വാഹനപ്പെരുപ്പം, നിയമങ്ങൾ അനുസരിക്കാനുള്ള വിമുഖത, അശ്രദ്ധ, കാലവർഷം എന്നിവയെല്ലാം അപകടങ്ങൾക്ക് കാരണമാകുന്നുണ്ട്.
വാഹനമോടിക്കുന്നവരെ ട്രാഫിക് നിയമം അറിയിക്കാനും ആ അറിവ് പരിശോധിക്കാനും ഉള്ള നടപടികളും വേണം.
വാഹനാപകട കേസുകൾ ഇനി ലോക്കൽ പൊലീസ് അന്വേഷിക്കും.
വാഹനാപകടത്തിൽ പരിക്കേറ്റ് എറണാകുളം മെഡിക്കൽ ട്രസ്റ്റ് ആശുപത്രിയിൽ പ്രവേശിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഹനാന് വിദഗ്ധ ചികിത്സ ഉറപ്പാക്കുന്നതിനുള്ള എല്ലാ സഹായവും സർക്കാർ ലഭ്യമാക്കും.
വാഹനാപകടത്തിൽ മകൾ തേജസ്വിനി ബാല നഷ്ടപ്പെട്ടതിനു പിന്നാലെ ബാലഭാസ്കറിന്റെ വിയോഗവും എല്ലാവരേയും വിഷമിപ്പിക്കുന്നതാണ്.
വാഹനാപകടത്തിൽ മരണം, അല്ലെങ്കിൽ ഗുരുതരപരിക്ക്, മലയാളിക്ക് ഇത് ഇന്നൊരു വാർത്തയേ അല്ല.
വാളയാറിൽ ചകിരിച്ചോറ് സംസ്കരണ ഫാക്ടറി
വികലാംഗ പെൻഷന് 350 കോടി.
വികസന കാഴ്ചപ്പാടുകൾക്കൊപ്പം തന്നെ പരിസ്ഥിതി സൗഹൃദമാകാനുള്ള ഇടപെടലും നടത്തിയിട്ടുണ്ട്.
വികസനത്തിന്റെ ഫലങ്ങൾ എത്തുന്നില്ലെന്ന് മുൻകാലങ്ങളിൽ പരാതിയുയർന്നിരുന്ന മലബാർ മേഖലയിൽ വിശിഷ്യാ ഉത്തരമലബാറിൽ കോടിക്കണക്കിന് രൂപയുടെ വികസന പദ്ധതികളാണ് സർക്കാർ നടപ്പാക്കിയതെന്നും കിഫ്ബിയുടെ രൂപീകരണം ഇതിന് ഊർജം പകർന്നെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
വികസനപദ്ധതികൾക്ക് ആകെ 2000 കോടി രൂപ ചെലവാണ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്.
വികസന മുന്നേറ്റങ്ങൾ ജനങ്ങൾ നേരിട്ട് അറിയുകയും മനസ്സിലാക്കുകയും വേണം.
വികസനമെന്നാൽ വമ്പൻ പദ്ധതികൾ മാത്രമല്ല.
വികസന മേഖലയിലും ഭരണമേഖലയിലും ആദ്യസ്ഥാനക്കാരായി കേരളം രാജ്യത്ത് തിളങ്ങി നിൽക്കുന്നുണ്ട്.
വികസിത രാജ്യങ്ങളിൽ തൊഴിൽ ലഭിക്കാൻ ഇനിയങ്ങോട്ട് ഇംഗ്ലീഷ് മാത്രം പഠിച്ചാൽ മാത്രം പോരാ എന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ. "അസാപ്" ബഹുഭാഷ പരിശീലന കേന്ദ്രത്തിന്റേയും കഴക്കൂട്ടം കമ്മ്യൂണിറ്റി സ്കിൽ ക്യാംപിന്റേയും ഉദ്ഘാടനം കാട്ടായിക്കോണം സെന്റ് തോമസ് കോളേജിൽ നിർവഹിച്ചു കൊണ്ടു സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
വികസിത രാജ്യങ്ങളോടു കിടപിടിക്കുന്ന സുസ്ഥിരവികസനം കേരളത്തിൽ എല്ലായിടത്തും എത്തിക്കാൻ തുടർന്നും നിങ്ങളുടെയെല്ലാം നിർദ്ദേശങ്ങളും അകമഴിഞ്ഞ പിന്തുണയും സഹകരണങ്ങളും പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
വികസ്വര രാജ്യങ്ങളുടെ ദേശീയ താൽപര്യത്തിന് വിരുദ്ധമായി അവിടത്തെ പൗരന്മാരുടെ ചിന്തയെ സ്വാധീനിക്കാനുള്ള ശ്രമം അത്തരം വാർത്തകളിലൂടെ ഉണ്ടാകുന്നു.
വികസ്വര രാഷ്ട്രങ്ങളിലെ വാർത്താവിന്യാസത്തിൽ ഗുണകരമായ മാറ്റം വരുത്തുന്ന ബദൽ ക്രമമുണ്ടാകണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
വികേന്ദ്രീകൃത വിതരണം തദ്ദേശസ്ഥാപനങ്ങൾ ചെയ്യണം.
വികേന്ദ്രീകൃതാസൂത്രണത്തിന്റെ ചരിത്രത്തിലാദ്യമായി പ്രാദേശിക സ്ഥാപനങ്ങളുടെ 95.58 ശതമാനം പദ്ധതികൾക്ക് ജില്ലാ ആസൂത്രണ സമിതികൾ ഇതിനകം അംഗീകാരം നൽകി.
വിക്ഷേപണത്തിൽ വലിയമലയിലെ ലിക്വിഡ് പ്രൊപ്പൽഷൻ സിസ്റ്റം സെന്ററും വട്ടിയൂർക്കാവിലെ ഐഎസ്ആർഒ ഇനേർഷ്യൽ സിസ്റ്റം സെന്ററും വഹിച്ച പങ്കും പ്രശംസനീയമാണ്.
വിക്ഷേപണ വാഹനമായ ജിഎസ്എൽവി മാർക്ക് 3 വികസിപ്പിച്ചത് തിരുവനന്തപുരം വി എസ് എസ് സിയിലാണ് എന്നത് സന്തോഷകരമാണ്.
വിചാരണയും ഓൺലൈനായി നടത്തുന്നത് പരിഗണനയിലാണെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
വിജയകരമായി സമാപിച്ച നിക്ഷേപക സംഗമത്തിൽ പങ്കെടുത്ത നിക്ഷേപകർ അർപ്പിച്ച വിശ്വാസത്തിനും പ്രതീക്ഷയ്ക്കും ഭംഗം വരില്ലെന്ന് സർക്കാർ ഉറപ്പു നൽകുന്നുവെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
'വിജയദിനം ' -2018 April 6
വിതരണത്തിന് ആവശ്യമായ തെങ്ങിൻതൈകൾ ലഭ്യമല്ല എന്നതുകൊണ്ടുതന്നെ ആദ്യഘട്ടത്തിൽ തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട 500 തദ്ദേശസ്ഥാപനങ്ങൾക്കാണ് തെങ്ങിൻ തൈകൾ വിതരണം ചെയ്യുന്നത്.
വിതരണം പെട്ടെന്ന് പൂർത്തിയാക്കുന്നതിന് കുടുംബശ്രീ യൂണിറ്റുകളെ കൂടി ചുമതലപ്പെടുത്തും.
വിതരണശൃംഖല മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനുളള പദ്ധതി 2018 ഡിസംബറിൽ തീരും.
വിദഗ്ദ്ധപാനലിനൊപ്പം സാമൂഹ്യ-സാംസ്കാരിക-ചലച്ചിത്രമേഖലകളിലെ പ്രമുഖരും സംവാദത്തിൽ പങ്കാളിയാകും.
വിദഗ്ധ ഏജൻസിയെക്കൊണ്ട് പെട്ടെന്ന് പഠനം നടത്തിച്ച് യുദ്ധകാലാടിസ്ഥാനത്തിൽ നിർമ്മാണം നടത്താനാണ് തീരുമാനം.
വിദഗ്ധ പാനലിനൊപ്പം സാമൂഹ്യ, സാംസ്‌കാരിക, ചലച്ചിത്ര മേഖലകളിലെ പ്രമുഖരും സംവാദത്തിൽ പങ്കാളിയാകും.
വിദഗ്ധരടങ്ങിയ കേന്ദ്രസംഘം കൊച്ചിയിലെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
വിദഗ്ധരടങ്ങിയ സംസ്ഥാനതല സമിതി സർവ്വെയും പഠനവും നിരീക്ഷിക്കും.
വിദഗ്ധരുടെ പാനൽ ഇവ പരിശോധിച്ച് തുടർനടപടികൾ സ്വീകരിക്കും.
വിദഗ്ധരുടെ സേവനം 24 മണിക്കൂറും തികച്ചും സൗജന്യമായി ലഭ്യമായി ലഭിക്കും.
വിദഗ്ധർ ഈ പ്രാപഞ്ചിക പ്രതിഭാസത്തിന്റെ ശാസ്ത്രീയ വശങ്ങൾ നിങ്ങളുമായി പങ്കു വയ്ക്കും.
വിദൂര പഠനത്തിനും റഗുലർ പഠനത്തിനും ഒരേ സിലബസ് ആക്കണം.
വിദേശ കമ്പനികൾക്കു പ്രവർത്തനാനുമതി നൽകുന്നതിലുള്ള തടസങ്ങൾ നീക്കുമെന്ന് കേന്ദ്ര വ്യോമയാന മന്ത്രി സുരേഷ് പ്രഭു, മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനുമായി നടത്തിയ കൂടിക്കാഴ്ചയിൽ ഉറപ്പു നൽകി.
വിദേശകാര്യ മന്ത്രിക്കും മറ്റും ഈ പ്രശ്നങ്ങൾ ഉന്നയിച്ചു കത്തയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
വിദേശങ്ങളിൽനിന്നു വരുന്നവർ നോർക്കയിലോ എംബസി മുഖേനെയോ രജിസ്റ്റർ ചെയ്യണം എന്നാണ് കാണുന്നത്.
വിദേശങ്ങളിൽ പഠനത്തിനൊപ്പം ഹോട്ടലുകളിൽ പാർട്ട്‌ടൈം ജോലി ചെയ്യുന്ന നിരവധി പേരുണ്ട്.
വിദേശ ടൂറിസ്റ്റുകളുടെ എണ്ണത്തിൽ 5.15% വളർച്ചയും കേരളം നേടി. ആഭ്യന്തര-വിദേശ ടൂറിസ്റ്റുകളുടെ മൊത്തം എണ്ണത്തിൽ കഴിഞ്ഞ വർഷത്തെക്കാൾ 10.93%ന്റെ വർദ്ധനവുണ്ട്.
വിദേശത്തുനിന്നും മടങ്ങിയെത്തുന്ന പ്രവാസികൾക്ക് അവരുടെ അനുഭവസമ്പത്ത്, ജോലിയിലെ കഴിവ്, ആശയവ്യക്തത എന്നിവ കൂടുതലാണെന്നും ഇവരെ സംരക്ഷിക്കാൻ കൂടിയാണ് ഇത്തരം കേന്ദ്രങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
വിദേശത്തുപോയ ശേഷം
വിദേശത്തേക്ക് രക്ഷപ്പെട്ട കുറ്റവാളികളെ നിരീക്ഷിക്കുകയും കൃത്യമായി പിന്തുടരുകയും ചെയ്ത അന്വേഷണജാഗ്രത മാതൃകാപരമാണ്.
വിദേശത്തോ മറ്റു സംസ്ഥാനങ്ങളിലോ സമീപകാലത്ത് യാത്ര ചെയ്തവർക്കും കോവിഡ്-19 സ്ഥിരീകരിച്ച രോഗികളുമായി ഇടപഴകിയവർക്കുമായാണ് ഈ സേവനം തയ്യാറാക്കിയിരിക്കുന്നത്.
വിദേശത്ത് ജോലിക്ക് പോകുന്നവർക്ക് വിദഗ്ധ പരിശീലനം നൽകുന്ന പദ്ധതി നോർക്ക റൂട്സ് ആരംഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
വിദേശത്ത് ജോലി ചെയ്യുന്നവരോ തിരിച്ചുവന്ന ശേഷം കേരളത്തിലോ മറ്റേതെങ്കിലും സംസ്ഥാനത്തോ സ്ഥിര താമസമാക്കിയവരുമായ എല്ലാ കേരളീയർക്കും പദ്ധതിയിൽ അംഗമാകാവുന്നതാണ്.
വിദേശത്ത് യുവജനോത്‌സവങ്ങൾ സംഘടിപ്പിക്കുന്നത് പരിഗണിക്കാവുന്നതാണ്.
വിദേശയാത്രാരേഖകൾ ശരിയാക്കിക്കൊടുക്കുന്ന ട്രാവൽ ഏജൻസികൾ രാജ്യത്തിന്റെ മറ്റു മേഖലകളിൽ പൊലീസ് ക്ലിയറൻസ് സർടിഫിക്കറ്റ് ലഭ്യമാക്കിക്കൊടുക്കുന്നുണ്ട്.
വിദേശ രാജ്യങ്ങളിലെ പ്രവാസി മലയാളി സാംസ്‌കാരിക സംഘടനകളുമായി സഹകരിച്ചാണ് പ്രവാസി നിയമ സഹായ സെല്ലിന് രൂപം നൽകുന്നത്.
വിദേശരാജ്യങ്ങളിലേക്കുള്ള ആഭ്യന്തര അറ്റസ്റ്റേഷൻ ആവശ്യങ്ങൾക്ക് ഇനി തിരുവനന്തപുരത്തേക്ക് പോകേണ്ടതില്ല.
വിദേശരാജ്യങ്ങളിൽ നിന്നും നോർക്കയുടെ സേവനങ്ങൾ ആവശ്യപ്പെടുവാനും, പരാതികൾ രജിസ്റ്റർ ചെയ്യുവാനും ജി.സി.സി മുഖാന്തരം സാധിക്കും.
വിദേശരാജ്യങ്ങളിൽ നിന്നുൾപ്പെടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേക്ക് വരുന്ന സംഭാവനകൾ സ്വീകരിക്കാനുളള ക്രമീകരണവും മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ഓഫീസിൽ ഏർപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
വിദേശരാജ്യങ്ങളിൽ നിന്നുൾപ്പെടെ വിദഗ്ധാഭിപ്രായവും മാതൃകകളും സ്വീകരിക്കണമെന്ന നിർദ്ദേശവുമുണ്ടായി.
വിദേശ രാജ്യങ്ങളിൽനിന്ന് വിമാനസർവീസുകൾ ആരംഭിച്ചാൽ എത്തിച്ചേരുന്ന പ്രവാസികൾക്ക് സംസ്ഥാന സർക്കാർ എല്ലാ സൗകര്യങ്ങളും ഒരുക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
വിദേശരാജ്യങ്ങളിൽ നിരീക്ഷണത്തിൽ കഴിയേണ്ടി വരുന്ന സ്ത്രീകൾക്ക് സുരക്ഷിതമായ താമസസ്ഥലം ഒരുക്കുന്നതിൽ പ്രത്യേക ശ്രദ്ധ ചെലുത്തണമന്ന് പ്രവാസി സമൂഹത്തോട് മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
വിദേശരാജ്യങ്ങളിൽ മലയാളികൾക്ക് നിയമസഹായം ലഭിക്കാൻ സംസ്ഥാന സർക്കാർ പ്രവാസി നിയമസഹായ പദ്ധതി ആരംഭിക്കുന്നു.
വിദേശരാജ്യങ്ങളിൽ ലഭ്യമാകുന്ന ഉന്നത തൊഴിൽ അവസരങ്ങൾ പ്രയോജനപ്പെടുത്തുന്നതിനാണ് വിദേശ എംബസികളുമായി സഹകരിച്ച് ബഹുഭാഷാ പരിശീലന കേന്ദ്രം ആരംഭിക്കുന്നത്.
വിദേശ വിദ്യാർത്ഥികളെ കേരളത്തിലെ കോളേജുകളിലും സർവകലാശാലകളിലും ആകർഷിക്കാൻ ഗ്രീൻ ചാനൽ സംവിധാനം ഏർപ്പെടുത്തണം.
വിദേശസന്ദർശനത്തിനിടെ ഐക്യരാഷ്ട്ര സഭയിലെ പ്രതിനിധി സംഘവുമായുള്ള ചർച്ചയിൽ അവർ പറഞ്ഞത് നമ്മുടെ കാട്ടാക്കടയിലെ ജലസമൃദ്ധി പദ്ധതിയെക്കുറിച്ചാണ്.
വിദേശികൾക്ക് വരാനും പൊലീസുമായി ബന്ധപ്പെടാനും പറ്റുന്ന പ്രത്യേകസൗകര്യവും ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്.
വിദ്യഭ്യാസമാകട്ടെ, ആരോഗ്യരംഗമാകട്ടെ, മെച്ചപ്പെട്ട ജീവിത സാഹചര്യങ്ങളാകട്ടെ,... ഏതിലും ഇന്ത്യയിൽ ഒന്നാമതു നിൽക്കുന്ന, കേരള മാതൃകയുടെ ശിൽപി ഇ.എം.എസ് ആണെന്ന് നിസ്സംശയം പറയാം. അദ്ദേഹത്തിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ അധികാരത്തിൽ വന്ന കേരളത്തിലെ ഒന്നാമത്തെ മന്ത്രിസഭ നടപ്പിലാക്കിയ വിപ്ലവകരമായ പരിഷ്കാരങ്ങൾ ഉച്ചനീചത്വത്തിന്റെ കെട്ട കാലത്തെ വേരോടെ പിഴുതു കളയുകയായിരുന്നു.
വിദ്യാഭ്യാസം, ആരോഗ്യം, ടൂറിസം, ഐടി, ബയോടെക്നോളജി, നൈപുണ്യവികസനം എന്നീ മേഖലകളിൽ സഹകരണത്തിനുളള സാധ്യത ഏറെയാണ്.
വിദ്യാഭ്യാസം കഴിഞ്ഞാൽ രാജ്യത്തിനകത്തും പുറത്തും ജോലി സാധ്യതയുള്ളിടത്തെ ഭാഷ അറിഞ്ഞിരിക്കണം.
വിദ്യാഭ്യാസ യോഗ്യതാ സർട്ടിഫിക്കറ്റുകൾ നേരത്തെ തന്നെ നോർക മുഖേന അറ്റസ്റ്റ് ചെയ്തു നൽകുന്നുണ്ട്.
വിദ്യാഭ്യാസരംഗത്തും ആരോഗ്യമേഖലയ്ക്കും വലിയതോതിലുള്ള ഉണർവേകാൻ കിഫ്ബിയിലൂടെ കഴിഞ്ഞു.
വിദ്യാഭ്യാസ രംഗത്തെ ഉന്നമനത്തിനായി ഗോത്ര ബന്ധു, ഗോത്ര സാരഥി, ഊരുകൂട്ടം വിദ്യാഭ്യാസ സമതി, പഠനമുറികൾ പണിയുവാനുള്ള സഹായം തുടങ്ങി ഭാവനാപൂർണമായ പലനൂതന പദ്ധതികളും ഈ സർക്കാർ നടപ്പാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
വിദ്യാഭ്യാസരംഗത്തെ സഹകരണം ശക്തമാക്കുന്നതു സംബന്ധിച്ചുള്ള ധാരണാപത്രത്തിലും സർക്കാരും ബ്രിട്ടീഷ് കൗൺസിലും ഒപ്പുവച്ചു.
വിദ്യാഭ്യാസ രംഗത്ത് പ്രവർത്തിക്കുന്ന മലയാളി മാനേജ്മെൻറുകളുമായി ഇക്കാര്യം സംസാരിക്കണം എന്ന അഭ്യർത്ഥന കോൺഫറൻസിലുണ്ടായി.
വിദ്യാഭ്യാസവർഷം ആരംഭിക്കുമ്പോൾ തന്നെ എല്ലാ പി.ജി, ഡിഗ്രി ഉൾപ്പെടെയുള്ള കോഴ്‌സുകളുടെ ക്ലാസ് തുടങ്ങാനും അടുത്തവർഷം കഴിയുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
വിദ്യാഭ്യാസം സേവനമാണോ അതോ കേവലമൊരു കച്ചവടചരക്കാണോ എന്നത് ഗൗരവമായി നാം ആലോചിക്കേണ്ടതുണ്ടെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങളും, വ്യവസായ സ്ഥാപനങ്ങളും പരസ്പരം സഹകരിച്ചുകൊണ്ട് സാങ്കേതിക രംഗത്തെ തൊഴിലാളികൾക്ക് വിദഗ്ധ പരിശീലനം നൽകണം.
വിദ്യാഭ്യാസേതര സർട്ടിഫിക്കറ്റുകൾക്കുള്ള ആഭ്യന്തര അറ്റസ്റ്റേഷൻ സൗകര്യം കൂടി നോർക്ക ലഭ്യമാക്കിയതോടെയാണിത്.
വിദ്യാർത്ഥികളിൽ ശാസ്ത്രബോധം വളർത്തുന്നതിന് കൂടുതൽ എന്തെല്ലാം ചെയ്യാൻ കഴിയുമെന്ന് ആലോചിക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ഉറപ്പുനൽകി.
വിദ്യാർത്ഥികളുടെ അഭിപ്രായങ്ങൾ മറുപടി പറഞ്ഞ് തീർക്കേണ്ടവയല്ലെന്നും നടപ്പാക്കേണ്ടവയുടെ കൂട്ടത്തിൽ ഉൾപ്പെടുത്തേണ്ടവയാണെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അഭിപ്രായപ്പെട്ടു.
വിദ്യാർത്ഥികളുടെ അറിവ് നാടിന് പ്രയോജനപ്രദമായ വിധത്തിൽ എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാമെന്ന് ചിന്തിക്കണം.
വിദ്യാർത്ഥികളുടെ കൂട്ടായ ശക്തി നാടിന്റെ പുരോഗതിക്കായി ഉപയോഗിക്കുകയും നാടിന്റെ പുനർനിർമിതിയുടെ ഭാഗമാവുകയും വേണം.
-വിദ്യാർത്ഥികളുടെ പരീക്ഷാക്കാലമായതിനാൽ സ്കൂൾ അധികൃതരും രക്ഷിതാക്കളും പ്രത്യേകശ്രദ്ധ പുലർത്തേണ്ടതാണ്.
വിദ്യാർത്ഥികളുടെ പരീക്ഷാക്കാലമായതിനാൽ സ്കൂൾ അധികൃതരും രക്ഷിതാക്കളും പ്രത്യേകശ്രദ്ധ പുലർത്തേണ്ടതാണ്.
വിദ്യാർത്ഥികളെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം അവരുടെ വിദ്യാഭ്യാസ ജീവിതത്തിലെ വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ചുവടുവയ്പാണിത്.
വിദ്യാർത്ഥികളെ റവന്യൂ മന്ത്രി ഇ ചന്ദ്രശേഖരന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ സ്വീകരിച്ചു.
വിദ്യാർത്ഥികൾ ഉൾപ്പെടെ ഉള്ളവർക്ക് ബാംഗ്ലൂർ, മൈസൂർ എന്നിവിടങ്ങളിലെക്ക് എത്താനുള്ള വഴിയും ഇതു തന്നെ. പച്ചക്കറി ഉൾപ്പെടെയുള്ള അവശ്യ സാധനങ്ങളുടെ വരവും മാക്കൂട്ടം വഴി നടക്കുന്നുണ്ട്.
വിദ്യാർത്ഥികൾക്കും കൈത്തറി തൊഴിലാളികൾക്കും ഒരു പോലെ ഗുണകരമായ കൈത്തറി യൂണിഫോം പദ്ധതി കൂടുതൽ മേഖലകളിലേക്ക് വ്യാപിപ്പിക്കാനാണ് സർക്കാരിന്റെ തീരുമാനം.
വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് പഠനത്തിനൊപ്പം പാർട്ട് ടൈം ജോലി ലഭിക്കുന്ന നിലയുണ്ടാവണമെന്ന് വിദ്യാർത്ഥികൾ പറഞ്ഞു.
വിദ്യാർത്ഥികൾ തീരെ കുറവുള്ള സ്കൂളുകളിൽ പൊതുവിദ്യാഭ്യാസയജ്ഞത്തിന്റെ ഭാഗമായി കൂടുതൽ ശ്രദ്ധ ആവശ്യമാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ നിർദ്ദേശം.
വിദ്യാർത്ഥികൾ പലയിടങ്ങളിലും പാർട് ടൈം ജോലിയെടുത്ത് വരുമാനം ഉറപ്പിക്കുന്നവരുണ്ട്.
വിദ്യാർത്ഥികൾ ലഹരി ഉത്പന്നങ്ങൾക്ക് അടിമകളാകാതെ അവരെ കായികരംഗത്തേക്ക് ആകർഷിക്കുക എന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെയാണ് കേരള പോലീസ് പരിപാടി സംഘടിപ്പിച്ചത്.
വിദ്യാർത്ഥി പ്രസ്ഥാനത്തിലൂടെ പൊതുരംഗത്തു വന്ന അദ്ദേഹത്തിന്റെ നിര്യാണം ഇടതുപക്ഷ പ്രസ്ഥാനങ്ങൾക്ക് വലിയ നഷ്ടമാണ്.
വിദ്യാർത്ഥിയായിരിക്കെത്തന്നെ രാഷ്ട്രീയപ്രവർത്തനത്തിൽ ആകൃഷ്ടനായ അദ്ദേഹം സർക്കാർ ജോലിയിൽ പ്രവേശിച്ചതോടെ സർവീസ് സംഘടനകളുടെ പ്രധാനപ്രവർത്തകനായി.
വിദ്യാർത്ഥിയുടെ ആരോഗ്യനില തൃപ്തികരമാണ്.
വിദ്യാർത്ഥി രാഷ്ട്രീയത്തിലൂടെ പൊതു രാഷ്ട്രീയത്തിലേക്ക് വന്ന തോമസ് ചാണ്ടി വ്യവസായ സംരംഭകൻ എന്ന നിലയിലും അറിയപ്പെട്ടു.
വിദ്യാർത്ഥി സമൂഹം ഒരിക്കലും
വിദ്യാർഥികളെ വർഗീയമായി വേർതിരിക്കുന്ന ഒന്നും ക്യാമ്പസുകളിൽ ഉണ്ടാകരുത്.
വിദ്യാർഥികൾക്കും അവരുടെ കൂടെ വന്ന രക്ഷിതാക്കൾക്കും അതു വലിയ സഹായമായിട്ടുണ്ട്.
വിദ്യാർഥികൾക്ക് പഠനത്തോടൊപ്പം പാർട്ട്‌ടൈം ജോലി ചെയ്യുന്നതിന് അവസരം ഉണ്ടാക്കാൻ സർക്കാർ ആഗ്രഹിക്കുന്നതായും മുഖ്യമന്ത്രി വെളിപ്പെടുത്തി.
വിദ്യാലയങ്ങളുടെ പൊതു അന്തരീക്ഷത്തിലും മാറ്റം വരുത്താനായി എന്നതും നേട്ടമാണ്.
വിദ്യാലയങ്ങൾവഴിയുള്ള ധനസമാഹരണം നല്ലരീതിയിൽ നടന്നിട്ടുണ്ട്.
വിദ്യാലയ പ്രവേശനത്തിൽ 98.75 ശതമാനവും, തുല്യതയിൽ 91 ശതമാനവും, പഠനനേട്ടങ്ങളിൽ 85.56 ശതമാനവും, ഭരണപരമായ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ 82.22 ശതമാനവും, അടിസ്ഥാന സൗകര്യങ്ങളിൽ 82 ശതമാനവും ആണ് കേരളത്തിന്റെ സ്കോർ. കേരളം വിദ്യാഭ്യാസ മേഖല കൈവരിക്കുന്ന മുന്നേറ്റത്തിന്റെ നേർചിത്രമാണ് സമഗ്ര ശിക്ഷയിലും കൈവരിച്ച ഈ നേട്ടം.
വിദ്യാസമ്പന്നരുടെ അറിവും ശേഷിയും സേനയുടെ വളർച്ചയ്ക്കായി ഉപയോഗപ്പെടുത്തുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി കൂട്ടിച്ചേർത്തു.
വിനോദസഞ്ചാരമേഖലക്ക് ഉണർവ്വേകാൻ 'നെഫർറ്റിറ്റി' എത്തുന്നു.
വിനോദസഞ്ചാര രംഗത്ത് രാജ്യത്തെ ആദ്യത്തെ ഭിന്നശേഷി സൗഹൃദ സംസ്ഥാനമാണ് കേരളം. സർക്കാർ നിയമനങ്ങളിൽ ഭിന്നശേഷിക്കാരായ ഉദ്യോഗാർത്ഥികൾക്ക് അനുവദിച്ചിരുന്ന സംവരണം മൂന്ന് ശതമാനത്തിൽ നിന്നും നാലു ശതമാനമാക്കിയിരിക്കുകയാണ്.
വിനോദസഞ്ചാരികളുടെ യാത്രയ്ക്ക് വേണ്ട കാര്യങ്ങൾ ഏകോപിപ്പിക്കുകയും സജ്ജീകരണങ്ങൾ ഒരുക്കുകയും ചെയ്ത ടൂറിസം വകുപ്പിനെ പ്രത്യേകം അഭിനന്ദിക്കുന്നു.
വിനോദസഞ്ചാരികളെ അതിഥികളായി കരുതി ടൂറിസ്റ്റ് സൗഹൃദ കേന്ദ്രമാക്കി മാറ്റണം.
വിപണന-സംഭരണ പ്രശ്നങ്ങൾ കാരണം സെയിൽ-എസ്.സി.എൽ ലിമിറ്റഡിന്റെ ഉത്പാദനം 2016 ഡിസംബർ മുതൽ മുടങ്ങിയിരിക്കുകയാണ്.
വിപണിയിലുള്ള ഇടപെടലുകൾ കുറേക്കൂടി ശക്തമാക്കാനാണ് സർക്കാർ ശ്രമമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി കൂട്ടിച്ചേർത്തു.
വിപണിയിൽ കൈപൊള്ളാത്ത ഓണം‐ബക്രീദ് ആഘോഷമൊരുക്കാൻ സപ്ലൈകോയും കൃഷിവകുപ്പും.
വിപണിയിൽ നിത്യോപയോഗ സാധനങ്ങളുടെ വില നിയന്ത്രിക്കാൻ ആവശ്യമായ നടപടികൾ സ്വീകരിക്കുന്നതിനോടൊപ്പം ഇത്തരം ഇടപെടലുകളുടെ ഭാഗമായി വരുന്ന ബാധ്യത ഫലപ്രദമായി നിർവഹിക്കാനും സർക്കാരിന് കഴിയുന്നു.
വിപണിയിൽ ഫലപ്രദമായി ഇടപെട്ട് നല്ലോണം ഉണ്ണാൻ അവസരമൊരുക്കുകയാണ് സർക്കാർ ഇത്തവണയും ചെയ്യുന്നത്.
വിപിന്റെ കുടുംബത്തിന് എല്ലാ സംരക്ഷണവും സർക്കാർ ഉറപ്പുവരുത്തും.
വിഭാഗീയതകൾക്കതീതമായി മനുഷ്യമനസ്സുകൾ ഒരുമിക്കണമെന്ന ക്രിസ്തുവിന്റെ മഹദ് സന്ദേശം ഉൾക്കൊണ്ട് ക്രിസ്മസ് ആഘോഷിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ക്രിസ്മസ് ആശംസാ സന്ദേശത്തിൽ എല്ലാ മലയാളികളോടും അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
വിഭിന്നമേഖലകളിൽ പ്രാഗത്ഭ്യം തെളിയിക്കുകയും ഭരണരംഗത്ത് വ്യക്തിമുദ്ര പതിപ്പിക്കുകയും ചെയ്ത നേതാവായിരുന്നു അരുൺ ജെയ്റ്റ്ലിയെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അനുശോചന സന്ദേശത്തിൽ പറഞ്ഞു.
വിമർശകർ കണ്ണുതുറന്നു കാണുകയേ വേണ്ടൂ. ഇനി, പ്രവാസി സമൂഹത്തിന്റെ വിഭവങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു എന്നത് ഒരു അപരാധമാണോ? പ്രവാസികൾ ഉൾപ്പെടെ നാടിനു വേണ്ടിയാണത്; അവരുടെ സമ്പാദ്യം ശിഥിലമായി പോവാതിരിക്കാനാണത്; അവരുടെ കുടുംബത്തിനും വരും തലമുറകൾക്കും വേണ്ടിക്കൂടിയാണത്.
വിമാനക്കമ്പനികൾ അടുത്ത ശൈത്യകാല ഷെഡ്യൂൾ തീരുമാനിക്കുമ്പോൾ കേരളത്തിലെ വിവിധ വിമാനത്താവളങ്ങളിൽ നിന്ന് പ്രതിദിനം മുപ്പത് വിമാന സർവീസുകൾ കൂടുതലായി ഉണ്ടാവുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ വിളിച്ച വിമാനക്കമ്പനി മേധാവികളുടെ യോഗത്തിൽ സിവിൽ ഏവിയേഷൻ സെക്രട്ടറി ഉറപ്പു നൽകി.
വിമാനക്കമ്പനികൾ കൂടുതൽ ഫ്ലൈറ്റ് ഏർപ്പെടുത്താൻ തയ്യാറാണെങ്കിൽ അനുമതി നൽകാമെന്നാണ് മെയ് 15ന് വിമാനക്കമ്പനി പ്രതിനിധികളുടെ യോഗത്തിൽ സിവിൽ വ്യോമയാന സെക്രട്ടറി ഉറപ്പ് നൽകിയിരുന്നു.
വിമാനങ്ങൾക്ക് ഇന്ധനം നിറയ്ക്കുവാനുള്ള ഫ്യുവൽ ഫാമിന്റെ നിർമാണവും പൂർത്തിയായിക്കഴിഞ്ഞു.
വിമാനങ്ങൾ നിർത്തിയിടുവാനുള്ള 827 മീറ്റർ ഏപ്രൺ, 3050 മീറ്റർ നീളമുള്ള റൺവേ, എയർ ട്രാഫിക് കൺട്രോൾ, ഫ്ലൈഓവർ എന്നിവയുടെ നിർമാണമാണ് പൂർത്തിയായിട്ടുള്ളത്.
വിമാനത്താവളങ്ങളുടെ വികസനവും മെച്ചപ്പെട്ട അടിസ്ഥാന സൗകര്യങ്ങളൊരുക്കുന്നതും സംബന്ധിച്ച് ചർച്ച ചെയ്യുന്നതിന് ജൂലൈ അവസാനത്തോടെയാണ് തിരുവനന്തപുരത്ത് യോഗം ചേരുക.
വിമാനത്താവളങ്ങൾക്കു സമീപം ക്വാറൻറൈൻ സൗകര്യങ്ങൾ ഒരുക്കാനുള്ള ചുമതല തദ്ദേശസ്വയംഭരണ വകുപ്പും പൊതുമരാമത്ത് വകുപ്പും സംയുക്തമായി നിർവഹിക്കും.
വിമാനത്താവളത്തിനുള്ള ഏറോഡ്രാം ലൈസൻസ് ലഭിച്ചതോടെയാണ് ഉദ്ഘാടനത്തീയതി പ്രഖ്യാപിച്ചത്.
വിമാനത്താവളത്തിനോട് അനുബന്ധിച്ചുള്ള കാർ പാർക്കിങ്ങ്, മൾടിപ്ലെക്സ്, ഡ്യൂട്ടിഫ്രീ ഷോപ്പുകൾ, വൈഫൈ സൗകര്യങ്ങൾ എന്നിവയ്ക്കായുള്ള ദർഘാസ് നടപടികളും ആരംഭിച്ചു.
വിമാനത്താവളത്തിന് അന്തിമ അനുമതി ലഭ്യമാകുന്നതിന് മുന്നോടിയായാണ് യാത്രാ വിമാനത്തിന്റെ പരീക്ഷണ പറക്കൽ. പരീക്ഷണ പറക്കൽ വിജയകരമായിരുന്നു എന്ന് കിയാൽ അറിയിച്ചു.
വിമാനത്താവളത്തിന്റെ നിർമ്മാണപ്രവർത്തനങ്ങൾ പൂർത്തീകരിച്ചു കഴിഞ്ഞു.
വിമാനത്താവളത്തിന്റെ സമീപപ്രദേശങ്ങളിൽ KIALന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ വനവൽക്കരണവും പുരോഗമിക്കുകയാണ്.
വിമാനത്താവളത്തിലെ വിവിധ തസ്തികകളിൽ നിയമന പ്രക്രിയ നടന്നുവരികയാണ്.
വിമാനത്താവളത്തിൽ കൂടുതൽ സൗകര്യങ്ങൾ ഒരുക്കും.
വിമാനത്താവള പരിസരത്ത് വ്യോമയാന മേഖലയുമായി ബന്ധപ്പെട്ടതും അല്ലാത്തതുമായ വ്യവസായങ്ങൾ ആരംഭിക്കുന്നതിനുള്ള നടപടികൾ പുരോഗമിക്കുകയാണ്.
വിമാനത്താവള വികസനത്തിനു ഭൂമി ആവശ്യമാണ്.
വിമാനത്താവളവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് മറ്റെല്ലാ പരിശോധനകളും നേരത്തെ തന്നെ വിജയകരമായി പൂർത്തിയാക്കിയിരുന്നു.
വിമാന നിരക്ക് വർദ്ധനവ് സംബന്ധിച്ച് കേന്ദ്ര ഏവിയേഷൻ സെക്രട്ടറിയാണ് എയർലൈനുകളുടെ യോഗം വിളിക്കുക.
വിമുക്ത ഭടൻമാരുടെ വീടുകൾക്ക് നികുതി ഇളവ് നടപ്പാക്കി.
വിമുക്തഭടന്റെയോ ഭാര്യയുടെയോ 2000 ച. അടിയ്ക്ക് താഴെ വിസ്‌തീർണമുള്ള വീടുകളെ കെട്ടിടനികുതിയിൽ നിന്ന് ഒഴിവാക്കി.
വിമുക്തി മിഷന്റെ ഭാഗമായുള്ള ആദ്യ ഡീ-അഡിക്ഷൻ സെന്റർ കൊല്ലം പരവൂരിലെ രാമറാവു സ്മാരകതാലൂക്ക് ആശുപത്രിയിൽ ശനിയാഴ്ച പ്രവർത്തനം ആരംഭിക്കും.
വിമോചനസമരത്തിനെതിരെ സ്കൂൾ വിദ്യാർഥിയായിരിക്കെ പ്രകടനം നടത്തിയതിന് രാഷ്ട്രീയ എതിരാളികളുടെ ക്രൂരമായ മർദ്ദനത്തിന് അദ്ദേഹം വിധേയനായിട്ടുണ്ട്.
വിയറ്റ്നാം യുദ്ധം മുതൽ ഡൊണാൾഡ് ട്രംപിന്റെ തെറ്റായ നയങ്ങളെ വരെയും ശക്തിയുക്തം അദ്ദേഹം എതിർത്തു പോന്നിരുന്നു.
വിയോജനാഭിപ്രായം പ്രകടിപ്പിക്കുന്നവരെ ഞെരിച്ചമർത്തുന്നതും തുടരെത്തുടരെ ആക്രമിക്കുന്നതും ആവർത്തിക്കുന്നു.
വിയ്യൂരിൽ മാത്രമല്ല, തിരുവനന്തപുരം, കൊല്ലം, എറണാകുളം ജയിലുകളിൽ നിന്നും ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന രുചികരവും നിലവാരവുമുള്ള ഭക്ഷണം ഇനിമുതൽ ഓൺലൈനിലൂടെ ഓർഡർ ചെയ്യാം. പകൽ സമയത്താണ് ഇപ്പോൾ ജയിൽ വിഭവങ്ങൾ ഓർഡർ ചെയ്യാനാവുക.
വിരമിച്ച ശേഷവും പല കേസുകളിലും പൊലീസിന്‌ അദ്ദേഹം ഉപദേശങ്ങൾ നൽകിയിട്ടുണ്ട്‌. ഉമാദത്തൻ എഴുതിയ പൊലീസ്‌ സർജന്റെ ഓർമ്മകുറിപ്പുകൾ , ക്രൈം കേരളം, കുറ്റാന്വേഷണത്തിലെ വൈദ്യശാസ്‌ത്രം എന്നീ പുസ്തങ്ങൾ ശ്രദ്ധേയമായിരുന്നു.
വിലക്കയറ്റം തടയാൻ കുറേക്കൂടി ശക്തമായി വിപണിയിൽ ഇടപെടുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
വിലക്കുറവിനോടൊപ്പം ഗുണമേന്മ ഉറപ്പ് വരുത്തുക എന്നത് കൂടിയാണ് ഇത്തവണത്തെ വിപണിയിടപെടലിന്റെ സവിശേഷത. കൺസ്യൂമർഫെഡ് വാങ്ങുന്ന എല്ലാ സാധനങ്ങളുടെയും ഗുണമേന്മ ഉറപ്പ് വരുത്തുന്നതിനായി വ്യക്തമായ മാനദണ്ഡങ്ങൾ സർക്കാർ നിശ്ചയിച്ചിരുന്നു.
വിലക്കുറവിൽ ഗുണമേന്മയുള്ള ഉത്പന്നങ്ങൾ ലഭ്യമാക്കുന്നതിനായി കൺസ്യൂമർഫെഡ് വാങ്ങുന്ന എല്ലാ സാധനങ്ങളുടെയും ഗുണമേന്മ ഉറപ്പ് വരുത്തുന്നതിനായി വ്യക്തമായ മാനദണ്ഡങ്ങൾ നിശ്ചയിച്ചു.
വിലക്കുറവിൽ നിത്യോപയോഗസാധനങ്ങൾ ലഭ്യമാക്കി.
വിലക്കുറവ് കാരണം ഇപ്പോൾത്തന്നെ സംസ്ഥാനത്തെ റബ്ബർ കർഷകർ പ്രയാസം നേരിടുകയാണ്.
വിലയാധാരം നടത്തി വീടും സ്ഥലവും മനോജിന്റെ കുടുംബത്തിന്റെ പേരിലേക്ക് മാറ്റിക്കഴിഞ്ഞു.
വിലാസം : കേരള മുഖ്യമന്ത്രി,
വില്ലേജ് ഓഫീസർ - 8547610107
വില്ലേജ് ഓഫീസറുടെയും തദ്ദേശസ്വയംഭരണ സെക്രട്ടറിമാരുടെയും ഉത്തരവാദിത്വമാണിത്.
വില്ലേജ് ഓഫീസിലെയും തദ്ദേശ സ്ഥാപനത്തിലേയും ഓരോ ഉദ്യോഗസ്ഥർ, തദ്ദേശ സ്ഥാപനത്തിലെ എഞ്ചിനിയറിംഗ് വിഭാഗത്തിലെ ഉദ്യോഗസ്ഥൻ, ഒരു വളണ്ടിയർ എന്നിവർ ഉൾപ്പെടുന്ന സംഘമാണ് വീടുകളിലെത്തി സർവ്വെ നടത്തുക.
വില്ലേജ് ഓഫീസുകളുടെ പുനർനിർമാണം, അറ്റകുറ്റപ്പണി - 35 കോടി.
വില്ലേജ് ഓഫീസ് മുതൽ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ഓഫീസ് വരെ സൗഹാർദപരമായ സമീപനമുണ്ടാകുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
വിവരശേഖരങ്ങളുടെ വിശകലനം, ഇൻറർനെറ്റ് ഓഫ് തിങ്ങ്സ്, ബ്ളോക്ക് ചെയിൻ തുടങ്ങിയ ആധുനിക മേഖലകളിലുള്ള ഗവേഷണവും ഉപയോഗവുമൊക്കെ ഇതിനാവശ്യമാണ്.
വിവരശേഖരണം നടത്തുന്നവർക്ക് ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയുന്ന തരത്തിലാണ് ആപ്ലിക്കേഷൻ തയ്യാറാക്കിയത്.
വിവരശേഖരണപ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് സാങ്കേതികവൈദഗ്ധ്യമുള്ള സന്നദ്ധപ്രവർത്തകരുടെ സേവനം കൂടി ആവശ്യമുണ്ട്.
വിവരസാങ്കേതികമേഖലയിലെ നൂതനആശയങ്ങളെ വികസനപ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് അനുഗുണമായി ഉപയോഗിക്കാൻ കേരളത്തെ സജ്ജമാക്കുകയാണ് #ഫ്യൂച്ചറിന്റെ ലക്ഷ്യം. ഐടി രംഗത്തെ നിക്ഷേപത്തിനൊപ്പം വിവരസാങ്കേതികവിദ്യ ഉപയോഗിച്ച് മറ്റു മേഖലകളിൽ കൈവരിക്കാവുന്ന നേട്ടങ്ങളുടെ സാധ്യതയും #ഫ്യൂച്ചർ തേടും.
'വിവര സാങ്കേതിക വിദ്യ ഉപയോഗിച്ചു കൊണ്ട് കേരള പോലീസ് നടത്തുന്ന അന്വേഷണ നടപടികൾ ഇന്ത്യയിൽ ആകമാനം പ്രശംസ നേടിയതാണെന്ന്, മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ. ' അക്കാര്യത്തിൽ കേരള പോലീസിനെ വെല്ലാൻ ആരുമില്ല എന്നതാണ് വസ്തുത. കൊച്ചി ഇൻഫോപാർക്കിൽ വച്ചു നടന്ന ചടങ്ങിൽ കൊച്ചി സൈബർ ഡോം, സൈബർ ക്രൈം പോലീസ് സ്റ്റേഷൻ, ഇൻഫോപാർക് പോലീസ് സ്റ്റേഷൻ, റീജിണൽ ഫോറൻസിക് സയൻസ് ലബോറട്ടറി, എന്നിവ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തുകൊണ്ടു സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
വിവരസാങ്കേതിക വിദ്യാരംഗത്ത് വൻകുതിച്ചു ചാട്ടമാണ് കഴിഞ്ഞ മൂന്നര വർഷങ്ങൾക്കുള്ളിൽ സംസ്ഥാനത്ത് ഉണ്ടായത്.
വിവിധ അഗ്രോ പാർക്കുകൾ സ്ഥാപിക്കാനും കേരള അഗ്രോ ബിസിനസ് കമ്പനി രൂപീകരിക്കാനുമുള്ള നടപടികൾ പുരോഗമിക്കുന്നു.
വിവിധ ആശുപത്രികളുടെ നവീകരണത്തിന് 270 കോടി രൂപയുടെ പദ്ധതികൾക്കാണ് അംഗീകാരം നൽകിയത്.
വിവിധ ഏജൻസികളുടെ റാങ്കിംഗിലും കേരളം മുന്നിലാണ്.
വിവിധ ഏജൻസികൾ നടത്തിയ പഠനറിപ്പോർട്ടുകൾ അടുത്തുതന്നെ പുറത്തുവരും.
വിവിധ ഏജൻസികൾ നൽകിയ ദുരിതാശ്വാസ സാധനങ്ങളിൽ ബാക്കിയുളളവ വിതരണം ചെയ്യുന്നതിനുളള മാനദണ്ഡം യോഗം അംഗീകരിച്ചു.
വിവിധ ഗവേഷണ സ്ഥാപനങ്ങളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഏകോപിപ്പിച്ചു മുന്നോട്ടു കൊണ്ടുപോകുന്നതിനുളള സംയുക്ത ഗവേഷണ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് മുൻതൂക്കം നൽകണം.
വിവിധ ഘടകങ്ങൾ കൂട്ടിച്ചേർക്കുകയാണ് (അസംബിൾ) ഇന്ത്യയിൽ ചെയ്യുന്നത്.
വിവിധഘട്ടങ്ങളിലായി ഗുണനിലവാരം ഉറപ്പുവരുത്തിയാണ് യൂണിഫോം തയ്യാറാക്കിയത്.
വിവിധ ജില്ലകളിലായി വെള്ളിയാഴ്ച വൈകുന്നേരത്തെ കണക്കനുസരിച്ച് 53,500 പേർ ക്യാമ്പുകളിലുണ്ട്.
വിവിധ ജില്ലകളിലെ നാശനഷ്ടങ്ങളും രക്ഷാപ്രവർത്തനങ്ങളും വീഡിയോ കോൺഫറൻസിലൂടെ അദ്ദേഹം വിലയിരുത്തി.
വിവിധ ജില്ലകളിൽ ക്യാമ്പുകളിൽ കഴിയുന്ന കുടുംബങ്ങൾ ഇങ്ങനെ
വിവിധ ജില്ലകളിൽ വിഭവസമാഹരണത്തിന്റെ ചുമതലയിലാണ് ഇപ്പോൾ മന്ത്രിമാർ. മന്ത്രിസഭാ ഉപസമിതിയിൽ അംഗങ്ങളല്ലാത്ത മന്ത്രിമാർ നാളെയും വിവിധ ജില്ലകളിൽ ഈ ചുമതലകൾ നിർവഹിക്കും.
വിവിധ തരത്തിലുളള വ്യവസായ സ്ഥാപനങ്ങൾ സംസ്ഥാനത്തുണ്ട്.
വിവിധ തരത്തിലുള്ള മാനസിക സംഘർഷങ്ങൾ ലഘൂകരിക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗമായി ആരോഗ്യ വകുപ്പിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ അരലക്ഷത്തിലധികം പേർക്ക് സാമൂഹ്യ, മന:ശാസ്ത്ര ഇടപെടലുകളിലൂടെ സാന്ത്വനമേകാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
വിവിധ ദേശീയതകളെ അംഗീകരിച്ച്, വിവിധ സംസ്കാരങ്ങളെ കൂട്ടിയിണക്കി, അധികാരം വികേന്ദ്രീകരിച്ച്, എന്നാൽ ഒരു കേന്ദ്രീകൃത ഭരണസംവിധാനത്തിനു കീഴിൽ പ്രവർത്തിച്ചു പോരുന്ന വിശാലമായൊരു ദേശീയതയാണ് നമ്മുടേത്.
വിവിധ പദ്ധതികളിലായി ഭവന നിർമ്മാണം പാതിവഴിയിലായവരെയാണ് ആദ്യം പരിഗണിച്ചത്.ഇതിൽ നിർമ്മാണം അന്തിമ ഘട്ടത്തിലാണ്.
വിവിധ പദ്ധതികളിൽ നിന്ന് വായ്പയെടുത്ത ശേഷം നിർമാണം മുടങ്ങിക്കിടന്ന 48,197 വീടുകൾ ലൈഫ് മിഷന്റെ ആദ്യഘട്ടത്തിൽ പൂർത്തിയാക്കി.
വിവിധ ബാങ്കുകൾ തമ്മിലുള്ള പണമിടപാട് മുഖേന പ്രധാനമന്ത്രിയുയുടെയും മുഖ്യമന്ത്രിയുടെയും ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേക്കുള്ള സംഭാവനകൾക്കും ചാർജ് ഒഴിവാക്കാനും ബാങ്കേഴ്സ് സമിതി നിർദ്ദേശിച്ചു.
വിവിധ ഭാഷകളും വിവിധ മതങ്ങളും വിവിധ സംസ്കാരങ്ങളും നിലനിൽക്കുന്ന കോടാനുകോടി മനുഷ്യർ അധിവസിക്കുന്ന ഇന്ത്യ എന്ന മഹത്തായ രാജ്യത്തിന്റെ രൂപീകരണം ദേശീയപ്രസ്ഥാനത്തിന്റെയും സ്വാതന്ത്ര്യ സമരമടക്കമുള്ള സാമൂഹ്യപ്പോരാട്ടങ്ങളുടെയും ഫലമായി സംഭവിച്ചതാണ്.
വിവിധ ഭാഷാ പ്രാവീണ്യമുള്ള ആളുകളെ നിയോഗിച്ചു കൊണ്ടാണ് കോൾ സെന്റർ പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
വിവിധ മതസ്ഥരുടെ ആരാധനായലങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ടവരുടെ യോഗം ജില്ലാ കലക്ടർമാർ എത്രയും പെട്ടെന്ന് വിളിച്ചുചേർക്കണം.
വിവിധ മന്ത്രിമാരും ഉന്നത ഉദ്യോഗസ്ഥരും യോഗത്തിൽ പങ്കെടുത്തു.
വിവിധ മലയാളം ചാനലുകളിൽ സംപ്രേഷണമാരംഭിക്കുന്ന അരമണിക്കൂർ ദൈർഘ്യമുള്ള ഈ പ്രതിവാര സംവാദ പരിപാടിയിൽ ആറന്മുള എംഎൽഎ വീണ ജോർജ് അവതാരകയാകും.
വിവിധമേഖലകളിൽ തുല്യത ഉറപ്പുവരുത്തുകയെന്നതാണ് സർക്കാർ നിലപാട്.സ്ത്രീകളുടെ സാമൂഹ്യ പദവി ഉയർത്തുന്നതിലൂടെ സ്ത്രീശാക്തീകരണമാണ് സർക്കാർ ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
വിവിധമേഖലകളിൽ ദുരിതമനുഭവിക്കുന്ന 2.3 ലക്ഷം പേർക്ക് ആശ്വാസമേകാനാണ് ഇത്രയും തുക അനുവദിച്ചത്.
വിവിധ മേഖലകളിൽ നഷ്ടം സംഭവിച്ചവരെ ഇത്തരം സാധ്യതകൾ പ്രയോജനപ്പെടുത്തി നമുക്ക് സംരക്ഷിക്കാനാകും.
വിവിധ രാജ്യങ്ങളിലും പ്രദേശങ്ങളിലും അധിവസിക്കുന്ന കേരളീയർക്കു തമ്മിൽ തമ്മിൽ
വിവിധ രാജ്യങ്ങളിലെ സിവിൽ ഡിഫൻസ് അനുഭവങ്ങൾ മാതൃകയാക്കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
വിവിധ രാജ്യങ്ങളിൽ പ്രയാസമനുഭവിക്കുന്ന അവർക്ക് സാധ്യമായ എല്ലാ സഹായവും പിന്തുണയും നൽകാൻ ബന്ധപ്പെട്ട എംബസികൾക്ക് നിർദേശം നൽകണം.
വിവിധ രാജ്യങ്ങളിൽ ലോകകേരള സഭയുടെ സന്ദേശം പകരുന്ന സമ്മേളനങ്ങൾ നടത്തുന്നത് ചർച്ച ചെയ്യാമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
വിവിധ വകുപ്പുകളിലും ഡയറക്ടറേറ്റുകളിലും കമ്മീഷണറേറ്റിലുമായി 39 വെബ്സൈറ്റുകളിൽ മലയാളത്തിൽ വിവരങ്ങൾ നൽകുന്നുണ്ട്.
വിവിധ വകുപ്പുകളിലെ ഉദ്യോഗസ്ഥർക്ക് ചുമതല നൽകി.
വിവിധ വകുപ്പുകളിലെ ഭവന നിർമ്മാണ പദ്ധതികൾ സംയോജിപ്പിച്ചാണ് ലൈഫ് പദ്ധതി നടപ്പാക്കുന്നത്.
വിവിധ വകുപ്പുകളിൽ 29455.71 കോടി രൂപയുടെ 552 പദ്ധതികൾക്ക് അംഗീകാരം നൽകി.
വിവിധ വകുപ്പുകളിൽ 588 പദ്ധതികളിലായി ആകെ 45,380.37 കോടി രൂപയുടെ അംഗീകാരം കിഫ്ബി നൽകി.
വിവിധ വകുപ്പുകളിൽ നിന്നുള്ള വിവരങ്ങൾ ശേഖരിച്ചു കഴിഞ്ഞു.
വിവിധ വകുപ്പുകളിൽ സൂപ്പർ ന്യൂമററി തസ്തിക സൃഷ്ടിച്ച് പൊതുഭരണ വകുപ്പ് വഴിയാണ് നിയമനം നൽകുക.
വിവിധ വകുപ്പുകളുടെ 60 ഓളം സേവനങ്ങൾ വെബ്സൈറ്റിലൂടെ ലഭിക്കും.
വിവിധ വകുപ്പുകളുടെ ഏകോപനത്തിൽ ഒരുവർഷം നീളുന്ന മാലിന്യമുക്ത പകർച്ചവ്യാധി പ്രതിരോധപ്രവർത്തനങ്ങളാണ് നടപ്പാക്കുന്നത് ജലസ്രോതസ്സുകളിലും കനാലുകളിലും വിസർജ്യമുൾപ്പെടെയുള്ള മാലിന്യം തള്ളുന്നവർക്കെതിരെ നിയമനടപടി കർശനമാക്കാനും തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
വിവിധ വകുപ്പുകളുടെ ജില്ലാ തലവൻമാരെ ഉൾപ്പെടുത്തി കലക്ടർമാരുടെ നേതൃത്വത്തിൽ കടലാക്രമണ പ്രതിരോധ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഏകോപിപ്പിക്കുന്നതിന് കമ്മിറ്റി രൂപീകരിക്കാനും തീരുമാനിച്ചു.
വിവിധ വകുപ്പുകളുടെ സർട്ടിഫിക്കറ്റുകൾ ലഭിക്കുന്നതിനും mKeralam ആപ്പിനെ ഉപയോഗിക്കാം.
വിവിധ വകുപ്പുകളുടെ സഹകരണത്തോടെ ജനകീയ പങ്കാളിത്തം ഉറപ്പാക്കി ഹരിത കേരളാ മിഷൻ നടപ്പാക്കിയ പദ്ധതികൾ ആ ലക്ഷ്യത്തിലേക്കുള്ള വലിയ ചുവടുവെപ്പായിരുന്നു.
വിവിധ വകുപ്പുകളുമായും നേവി - വ്യോമസേന- എൻ ഡി ആർ എഫ് , കോസ്റ്റ് ഗാർഡ് എന്നിവരുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ആവശ്യമായ നടപടികൾ സ്വീകരിച്ചു.
വിവിധ വകുപ്പുകളുമായുളള ഏകോപനം ശക്തിപ്പെടുത്താൻ ജില്ലാ കലക്ടർമാർ ശ്രദ്ധിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നിർദേശിച്ചു.
വിവിധ വകുപ്പുകളെ ഏകോപിപ്പിച്ചുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങളാണ് നടക്കുന്നത്.
വിവിധ വാഹനങ്ങൾ പാർക്കു ചെയ്യാനുള്ള സൗകര്യങ്ങൾക്കൊപ്പം വാഹന റിപ്പയറിംഗിനുള്ള കേന്ദ്രവും ഫ്യുവൽ പമ്പുകളും ഓരോ കേന്ദ്രത്തിലും ഒരുക്കും.
വിവിധ വിഷയങ്ങളിൽ സ്റ്റാൻഡിങ് കമ്മറ്റികളായി; അവയ്ക്കു ചെയർമാൻമാരായി.
വിവിധ വ്യവസായ പാർക്കുകൾക്ക് സ്ഥലം ഏറ്റെടുക്കുന്നതിനായി 14275.17 കോടി രൂപയുടെ പദ്ധതിയും അംഗീകരിച്ചിരുന്നു.
വിവിധ സർക്കാർ വകുപ്പുകളും ഏജൻസികളും നടപ്പാക്കുന്ന പദ്ധതികളുടെ വിശദാംശങ്ങൾ പോർട്ടലിൽ ഉണ്ടാകും, ഇവയിൽ താത്പര്യമുള്ള പദ്ധതികളുടെ നിർമ്മാണത്തിനായി വ്യക്തികൾക്കും സ്ഥാപനങ്ങൾക്കും സംഭാവന ചെയ്യാം. കമ്പനികൾക്ക് തങ്ങളുടെ സിഎസ്ആർ ഫണ്ടിൽ പദ്ധതികളെ ഉൾപ്പെടുത്താൻ കഴിയും വിധമാണ് പോർട്ടലിന്റെ രൂപകൽപന.കേന്ദ്ര സർക്കാരിന്റെ ബിൽഡിംഗ് മെറ്റീരിയൽ ടെക്നോളജി പ്രൊമോഷൻ സെൽ അംഗീകരിച്ച വിശ്വാസ്യതയുള്ള ഏജൻസികളെയാവും വിവിധ പുനർനിർമാണ പദ്ധതികളുടെ നടത്തിപ്പ് ചുമതല ഏൽപ്പിക്കുക.
വിവിധ സർക്കാർ വകുപ്പുകൾക്ക് പോർട്ടലിൽ ലോഗ് ചെയ്ത് പദ്ധതികളുടെ പുരോഗതി രേഖപ്പെടുത്താനാവും.
വിവിധ സർക്കാർ സേവനങ്ങളും വിവരങ്ങളും അനുബന്ധകാര്യങ്ങളും തികച്ചും സുതാര്യവും അനായാസവുമായി ജനങ്ങൾക്ക് ലഭ്യമാക്കാൻ സൗജന്യ വൈഫൈ പദ്ധതിയിലൂടെ കഴിയും.
വിവിധ സർട്ടിഫിക്കറ്റുകൾ ഒറ്റദിവസം ഒരിടത്തുനിന്ന് ലഭിക്കുന്ന സംവിധാനാമാണ് ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നത്.
വിവിധ സായുധബറ്റാലിയനുകളിലെ ഹവിൽദാർ തസ്തികയാണ് വിവിധ കായിക ഇനങ്ങൾക്കായി നീക്കി വെച്ചത്.
വിവിധ സ്ഥാപനങ്ങളുടെയും വകുപ്പുകളുടെയും സഹകരണവും ജനകീയ പങ്കാളിത്തവും ഉറപ്പാക്കിയാണ് ഈ പ്രവർത്തനങ്ങൾ മുന്നോട്ടുകൊണ്ടുപോകുക.
വിവിധ സ്‌പെഷ്യാലിറ്റികളുടെ തീവ്രപരിചരണ വിഭാഗങ്ങളെ സമന്വയിപ്പിച്ചതാണ് മൾട്ടി സ്പെഷ്യാലിറ്റി ബ്ലോക്ക്.
വിവിധ സ്‌റ്റേഡിയങ്ങൾക്കായി 80 കോടി രൂപയുടെ പദ്ധതികളും അംഗീകരിച്ചു.
വിവേചനപരവും ഭരണഘടനാമൂല്യങ്ങളുടെ നിരാസവുമായ പൗരത്വ ഭദഗതി നിയമത്തിനെതിരെ ജാതി-മത-കക്ഷി ഭേദമില്ലാത്ത ജനകീയ പ്രതിഷേധമാണ് കേരളം ഉയർത്തുന്നത്.
വിശക്കുന്നവരെ കുറിച്ചു കരുതലുണ്ടാവണം.
വിശദമായ പ്രോജക്റ്റ് റിപ്പോർട് (ഡിപിആർ) നാലു മാസത്തിനകം തയ്യാറാക്കും.
വിശദവിവരങ്ങൾ ടോൾഫ്രീ നമ്പരായ 1800 425 3939 (ഇന്ത്യയിൽനിന്നും), 00918802012345 (വിദേശത്തുനിന്നും മിസ്ഡ് കോൾ സേവനം) ലഭിക്കും.
വിശപ്പുരഹിത കേരളത്തിലേക്ക് നാം ചുവടുവച്ച് തുടങ്ങി.
വിശേഷങ്ങൾ തിരക്കിയും മധുര പലഹാരങ്ങൾ നൽകിയും കുട്ടികളോടൊപ്പം സ്‌നേഹപൂർവം സമയം ചെലവിട്ട മുഖ്യമന്ത്രി കുട്ടികളുടെ ആവശ്യങ്ങൾ പരിഗണിക്കാമെന്ന് വാക്കുനൽകിയിരുന്നു.
വിശ്രമമില്ലാതെ പ്രവർത്തിക്കുന്ന അവരെ സഹായിക്കുന്നതിന് ആവശ്യമുളള ജില്ലകളിലേക്ക് സ്പെഷ്യൽ ഓഫീസർമാരെ നിയോഗിക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചു.
വിശ്രമരഹിതമായ ജോലിക്ക് തൊട്ടുപിന്നാലെയാണ് ഈ ദുരിതം അവർക്ക് അനുഭവിക്കേണ്ടിവന്നത്.
വിശ്വാസികളെ തെറ്റിദ്ധരിപ്പിക്കാൻ ബോധപൂർവമായ വർഗീയ പ്രചാരണവും സംഘടിപ്പിക്കുകയുണ്ടായി.
വിഷൻ വർക്കല ഇൻഫ്രാസ്ട്രക്ചർ വികസന കോർപറേഷന് 3 കോടി
വിഷപ്പാമ്പുകളുടെ ശല്യമുളളതുകൊണ്ട് എല്ലാ താലൂക്കാശുപത്രികളിലും ആൻറിവെനം ലഭ്യമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
വിഷമം അനുഭവിക്കുന്നവരോട് സ്നേഹം കാണിക്കാനുള്ള മഹാമനസ്ക്കതയാണ് ഏറ്റവും നല്ല പ്രവൃത്തി.
വിഷമഘട്ടത്തിൽ സർക്കാരിൽനിന്ന് എല്ലാവിധ പിന്തുണയും ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
വിഷമം പിടിച്ച ഈ സാഹചര്യം കണക്കിലെടുത്ത് തമിഴ്നാട് മുഖ്യമന്ത്രി പ്രത്യേകം ഇടപെട്ട് ഫെബ്രുവരി 15 വരെ കേരളത്തിന് കരാർ പ്രകാരമുളള 400 ക്യൂസെക്സ് വെളളം ലഭ്യമാക്കണമെന്ന് പിണറായി വിജയൻ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
വിഷമില്ലാത്ത പച്ചക്കറി കൃഷി വ്യാപിപ്പിച്ച് പച്ചക്കറി സ്വയംപര്യാപ്തതയിലേക്ക് പ്രധാന ചുവടു വച്ചു.
വിഷാദമനുഭവിക്കുന്നവരിൽ ഭൂരിഭാഗവും ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നതിനും ഓർമിച്ചെടുക്കുന്നതിനും തീരുമാനങ്ങൾ എടുക്കുന്നതിനും ബുദ്ധിമുട്ട് നേരിടുന്നവരാണ്.
വിഷാദരോഗികകളെ കണ്ടെത്താനുളള 'ആശ്വാസം' പദ്ധതി പ്രകാരം 104 കേന്ദ്രങ്ങളിൽ 4,690 രോഗികളെ പുതുതായി കണ്ടെത്തി ചികിത്സിക്കുന്നു.
വിഷുവിനു സാമൂഹ്യക്ഷേമ, ക്ഷേമനിധി പെൻഷൻ വിതരണത്തിന് 2223 കോടി രൂപ അനുവദിച്ചു.
വിസർജ്യങ്ങൾ എല്ലാ നദികളെയും മലിനമാക്കുന്നുണ്ട്.
വിസ്താര, എയർ ഇന്ത്യ എന്നിവയുടെ ഡൽഹി - കൊച്ചി ഫ്ലൈറ്റുകളിലാണ് ഇവ എത്തിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.
വിസ്മൃതിയുടെ മാറാലകളിൽ മറഞ്ഞുപോയിരുന്ന കണ്ണശ്ശ കവികളേയും അവരുടെ കവിതകളെയുംകണ്ടെത്തി പുതിയ വെളിച്ചത്തിൽ സമൂഹമദ്ധ്യത്തിൽ അവതരിപ്പിച്ചു.
വിളകളുടെ കാര്യത്തിലും നഷ്ടപരിഹാരം നൽകുന്നതിനുള്ള നടപടികളും പുരോഗമിക്കുകയാണ്.
വിളകൾക്കുള്ള നഷ്ടപരിഹാരത്തിൽ നെല്ലിനുള്ള നഷ്ടപരിഹാരം തീരെ കുറവാണെന്ന പരാതി ഉണ്ടായിരുന്നു.
വിഴിഞ്ഞം അന്താരാഷ്ട്ര തുറമുഖ കമ്പനിയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ കേരള മാരിടൈം ബോർഡ്, അദാനി വിഴിഞ്ഞം പോർട്ട് പ്രൈവറ്റ് ലിമിറ്റഡ്, കേരള അഡ്വഞ്ചർ ടൂറിസം പ്രൊമോഷൻ സൊസൈറ്റി, ഇന്ത്യൻ നാവിക സേന, കോസ്റ്റ് ഗാർഡ് തുടങ്ങിയ സ്ഥാപനങ്ങളുടെ സഹകരണത്തോടെയാണ് പര്യടനം.
വിഴിഞ്ഞം അന്താരാഷ്ട്ര തുറമുഖം, കോവളം അന്താരാഷ്ട്ര വിനോദസഞ്ചാരകേന്ദ്രം, അന്താരാഷ്ട്ര വിമാനത്താവളം, ടെക്നോപാർക്ക് എന്നിങ്ങനെയുള്ള സുപ്രധാന കേന്ദ്രങ്ങളുള്ള ഈ മേഖലയെ ഇൻറർനാഷണൽ മെട്രോ കോറിഡോർ എന്ന് കരുതി പ്രത്യേക സുരക്ഷ ഒരുക്കണം എന്ന മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ നിർദ്ദേശത്തെ തുടർന്നാണ്‌ ബൈപ്പാസ് ബീക്കൺ ഫോഴ്സിനെ വിന്യസിച്ചിരിക്കുന്നത്.
വിഴിഞ്ഞം അന്താരാഷ്ട്രതുറമുഖത്ത് നിന്ന് ബാലരാമപുരം വരെയുള്ള റെയിൽ ലിങ്കിന് അനുമതി നൽകാമെന്ന് ചെയർമാൻ സമ്മതിച്ചു.
വിഴിഞ്ഞം തുറമുഖത്തിന്റെ അനുബന്ധ സൗകര്യവികസനം, ബസ് റാപിഡ് ട്രാൻസിറ്റ് കോറിഡോർ, തിരുവനന്തപുരം-കോഴിക്കോട് ലൈറ്റ് മെട്രോയും ഫ്ലൈഓവറും, ടെക്നോപാർക്കിലേക്കും ടെക്നോസിറ്റിയിലേക്കുമുള്ള ദേശീയപാതാ കണക്റ്റിവിറ്റി, വയനാട്, മൂന്നാർ സുവോളജിക്കൽ/ ബൊട്ടാണിക്കൽ പാർക്ക്, കണ്ണൂർ വിമാനത്താവളത്തിലേക്കുള്ള വിവിധ റോഡുകളുടെ വികസനം, കൊച്ചി-കോയമ്പത്തൂർ ഇന്റസ്റ്റ്രിയൽ കോറിഡോർ, വൈദ്യുതിമേഖലയിൽ ട്രാൻസ് ഗ്രിഡ് പദ്ധതി, റബ്ബർ മേഖലയിൽ വാല്യൂ അഡീഷൻ പദ്ധതി എന്നിങ്ങനെയുള്ള പന്ത്രണ്ടെണ്ണമാണിവ.
വിഴിഞ്ഞം തുറമുഖത്തെ ദേശീയപാത 66 മായി ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന റോഡ് പ്രൊജക്ട് എത്രയും വേഗം ഏറ്റെടുക്കണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
വിഴിഞ്ഞം തുറമുഖത്ത് നിന്ന് ജനുവരി 30ന് ആരംഭിച്ച് കണ്ണൂരിലെ അഴീക്കൽ തുറമുഖത്ത് അവസാനിക്കുന്ന പര്യടനം മുഖ്യമന്ത്രി ഫ്‌ളാഗ് ഓഫ് ചെയ്യും.
വിഴിഞ്ഞം തുറമുഖ പദ്ധതിയിലേക്ക് കുടിവെള്ളം എത്തിക്കുന്നതും ഇവിടെനിന്നാണ്.
വിഴിഞ്ഞത്തു നിന്നുള്ള 19 ബോട്ടുകൾ തിരുവല്ല മേഖലയിലേക്ക് രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിന് എത്തിച്ചിട്ടുണ്ട്.
- വീടിനു പുറത്താണങ്കിൽ വൃക്ഷങ്ങളുടെ ചുവട്ടിൽ നിൽക്കരുത്‌.
വീടിന് നാലു ലക്ഷത്തിലധികം ചെലവ് വരികയാണെങ്കിൽ അധികം വരുന്ന തുക ഗുണഭോക്താവ് വഹിക്കണം.
വീടിന് മേലെ സൗരോർജ പാനലുകൾ സ്ഥാപിച്ചാൽ അതിൽ നിന്നുണ്ടാകുന്ന വൈദ്യുതി ഉപയോഗം കഴിഞ്ഞ് കെ എസ് ഇ ബി ഗ്രിഡിലേക്ക് നൽകാൻ കഴിയും. ഇപ്രകാരം നൽകുന്ന വൈദ്യുതിക്ക് പണം ലഭ്യമാകുകയും ചെയ്യും.
വീടുകളിലും സ്ഥാപനങ്ങളിലും സൗരോർജ്ജ പാനലുകൾ സ്ഥാപിച്ച് എല്ലാവരും വൈദ്യുതി ഉല്പാദകരായി മാറണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു 480 കിലോവാട്ട് സൗരോർജ്ജ ഉല്‌പാദനം പദ്ധതി പൂർത്തീകരണത്തിന്റെ കോഴിക്കോട് ജില്ലാതല ഉദ്ഘാടനം നിർവ്വഹിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
വീടുകളിലും സ്ഥാപനങ്ങളിലും സൗരോർജ്ജ പാനലുകൾ സ്ഥാപിച്ച് എല്ലാവരും വൈദ്യുതി ഉല്പാദകരായി മാറണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു 480 കിലോവാട്ട് സൗരോർജ്ജ ഉല്‌പാദനം പദ്ധതി പൂർത്തീകരണത്തിന്റെ കോഴിക്കോട് ജില്ലാതല ഉദ്ഘാടനം നിർവ്വഹിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
വീടുകളിലെത്തി ജനങ്ങളുടെ അഭിപ്രായം കൂടി പരിഗണിച്ചശേഷമാണ് കേന്ദ്രസംഘം പൊലീസ് സ്റ്റേഷന് മാർക്കിട്ടത്.
വീടുകളിലെ ശുചീകരണ പ്രവർത്തനങ്ങൾ പൂർത്തിയാക്കി താമസ യോഗ്യമാകുന്നതോടെ പലർക്കും സ്വന്തം ഇടങ്ങളിലേക്ക് മടങ്ങാനാകും.
വീടുകളിലേക്ക് പ്രകൃതിവാതകം എത്തിക്കുന്ന സിറ്റി ഗ്യാസ് പദ്ധതി വേഗത്തിലാക്കുന്നതിനും പത്തനംതിട്ട, ഇടുക്കി, കോട്ടയം ജില്ലകളിലേക്ക് വ്യാപിപ്പിക്കുന്നതിനും നടപടിയെടുക്കുമെന്ന് അദ്ദേഹം മുഖ്യമന്ത്രിക്ക് ഉറപ്പു നൽകി.
വീടുകളിലേക്ക് മടങ്ങുന്നവർക്കുള്ള വിതരണം ചെയ്യുന്ന കിറ്റിൽ ആവശ്യമുളള സാധനങ്ങൾ നിങ്ങൾക്കും സംഭാവന നൽകാവുന്നതാണ്.
വീടുകളിലേക്ക് മടങ്ങുന്നവർക്ക് അത്യാവശ്യസാധനങ്ങളടങ്ങിയ കിറ്റ് വിതരണം ചെയ്യാനാണ് സർക്കാർ തീരുമാനം.
വീടുകളിൽ ഐസൊലേഷനിൽ കഴിയുന്നവർ മറ്റു കുടുംബാംഗളുമായുള്ള സമ്പർക്കങ്ങൾ തന്നെ ഒഴിവാക്കേണ്ടതാണ്.
വീടുകളിൽ കരുതലിൽ കഴിയാൻ നിർദ്ദേശിക്കപ്പെട്ടവർ ആരോഗ്യ വകുപ്പിന്റെ നിർദ്ദേശങ്ങൾ കർശനമായി പിന്തുടരണം.
വീടുകളിൽ കഴിയുന്നവരുടെ മാനസികാരോഗ്യം ശക്തിപ്പെടുത്താൻ കഴിയുന്ന ഒരു ക്യാമ്പയിന് കൂടി തുടക്കമാകുകയാണ്.
വീടുകളിൽ താമസിക്കുന്നവരുടെ സുരക്ഷ ഉറപ്പാക്കി, വെള്ളപ്പൊക്കത്തെ നിയന്ത്രിക്കുന്ന പദ്ധതിയാണ് റൂം ഫോർ ദി റിവർ പദ്ധതി.
വീടുകളിൽ ബാക്കിയുളള അജൈവ മാലിന്യങ്ങൾ വളൻറിയർമാരെ അയച്ച് ശേഖരിക്കും.
വീടുകളിൽ സമാധാനവും സന്തോഷവും നിറയുന്ന അന്തരീക്ഷം ഉണ്ടാക്കുന്നതിന് എല്ലാവരും ശ്രദ്ധിക്കണം.
വീടുകളുടെ നിർമാണം സ്പോൺസർ ചെയ്യാൻ സന്നദ്ധത അറിയിച്ച് നിരവധി പേർ മുന്നോട്ടു വന്നിട്ടുണ്ട്.
വീടുകളുടെ നിർമ്മാണത്തിന് നാല് ലക്ഷം രൂപയാണ് ലൈഫ് പദ്ധതിയിലൂടെ നൽകുന്നത്.
വീടുകളുടെ പട്ടിക തയ്യാറാക്കലും വീടുകൾ സംബന്ധിച്ച വിവരങ്ങൾ ശേഖരിക്കലുമാണ് മെയ് 1 മുതൽ 30 വരെയുള്ള ദിവസങ്ങളിൽ നടത്തേണ്ടത്.
വീടുകളുടെ പുനർനിർമാണത്തിന് പൊതുമാതൃക സ്വീകരിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചു.
വീടുകളും സ്കൂളുകളും ആശുപത്രികളും മറ്റു പൊതുസ്ഥാപനങ്ങളും നിർമ്മിച്ച് നൽകാനും അറ്റകുറ്റപ്പണി നടത്താനും വിവിധ സ്ഥാപനങ്ങളും ഏജൻസികളും സന്നദ്ധത അറിയിച്ച് മുന്നോട്ടുവരുന്നുണ്ട്.
വീടുകളും റോഡുകളും പുനർനിർമ്മിക്കാനും കൃഷി നഷ്ടപ്പെട്ടവരെ സഹായിക്കാനും സാമ്പത്തികമായ പിന്തുണയാണ് ഈ ഘട്ടത്തിൽ ഏറ്റവും ആവശ്യം. അതിനാൽ ദുരിതബാധിതരെ സഹായിക്കാൻ സന്നദ്ധതയുള്ള എല്ലാവരും മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേയ്ക്ക് ഉദാരമായി സംഭാവന നൽകണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
വീടുകളെ ബാധിക്കാതെ ഒരു സൈഡിൽ കൂടി കടന്നുപോകുന്ന രീതിയിലാണ്‌ അലൈൻമെന്റ്‌ തീരുമാനിക്കുന്നതും.
വീടുകൾ ഇല്ലാത്തിടത്ത് ഭാവിയിൽ വീടു വയ്ക്ക ത്തക്കരീതിയിൽ അലൈൻമന്റ് ഒരു സൈഡിലൂടെ രണ്ടു മീറ്റർ വീതിയിൽ മാത്രം സ്ഥലം ഉപയോഗിക്കും.
വീടുകൾക്കുള്ളിലും പൊതുവിടങ്ങളിലും അടിയന്തരസാഹചര്യങ്ങൾ നേരിട്ടപ്പോൾ സഹായമാവശ്യപ്പെട്ട് വിളിച്ച സ്ത്രീകൾക്കും പെൺകുട്ടികൾക്കും പൊലീസിന്റെയും ആബുംലൻസിന്റെയും സേവനങ്ങൾ ഹെല്പ്‌ലൈൻ വഴി ലഭ്യമാക്കിയിരുന്നു.
വീടുകൾ നശിച്ചവർക്ക് ക്യാമ്പുകൾ അവസാനിച്ചാലും വസിക്കാനായി കൂട്ടായ താമസസ്ഥലങ്ങൾ കളക്ടർമാർ കണ്ടെത്തണം.
വീടുകൾ പൂർണ്ണമായും നഷ്ടപ്പട്ടവർ, വീടും പുരയിടവും നഷ്ടമായവർ, വീട് ഭാഗികമായി കേട് വന്നവർ എന്നിങ്ങനെ വിവരങ്ങൾ രേഖപ്പെടുത്താൻ ആപ്ലിക്കേഷനിലൂടെ കഴിയും. ഒപ്പം ഗുണഭോക്താവിനെ എളുപ്പം കണ്ടെത്താവുന്ന രീതിയിൽ സ്ഥലത്തിന്റെ ലൊക്കേഷനും (ജിയോ ടാഗിങ്) ഫോട്ടോയും അപ് ലോഡ് ചെയ്യാം. ഭാഗികമായി തകർന്ന വീടുകളെ 15 ശതമാനം നഷ്ടം നേരിട്ടവർ, 16-30 ശതമാനം, 31-50 ശതമാനം, 51-75 ശതമാനം, എന്നിങ്ങനെ വേർതിരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
വീടുകൾ മാത്രമല്ല, കിണറുകൾ ശുചീകരിക്കാനുമുള്ള ഇടപെടൽ ആദ്യഘട്ടത്തിൽതന്നെ വേണം.
വീടുകൾ വൃത്തിയാക്കുന്നതിന് ചൊവ്വാഴ്ച തദ്ദേശസ്വയംഭരണ വകുപ്പിന്റെയും ആരോഗ്യവകുപ്പിന്റെയും നേതൃത്വത്തിൽ 3,119 സ്ക്വാഡുകൾ വീടുകൾ വൃത്തിയാക്കുന്നതിന് രംഗത്തുണ്ടായിരുന്നു.
വീടുകൾ സ്വന്തമായി വൃത്തിയാക്കുന്നതിന് തദ്ദേശസ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങൾ പ്രോത്സാഹനം നൽകണം.
വീടും പൊതുസ്ഥലങ്ങളും ശുചിയായി സൂക്ഷിക്കാൻ തദ്ദേശസ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങളുടെ നേതൃത്വത്തിൽ ഇടപെടണമെന്ന് നേരത്തെ തന്നെ പറഞ്ഞിരുന്നു.
വീടു പോലെ തന്നെ കുട്ടികൾ സുരക്ഷിതമായി പരിപാലിക്കപ്പെടേണ്ട ഇടങ്ങളാണ് സ്കൂളുകൾ. ഇത്തരം വിഷയങ്ങളിൽ നിയമപരമായ മാർഗം തേടുന്നതിനാകണം അധ്യാപകരുടെ ഊന്നൽ എന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അഭിപ്രായപ്പെട്ടു.
വീടു വയ്ക്കാവുന്ന സ്ഥലം ബാക്കിയുള്ള സ്ഥലത്തിൽ അടയാളപ്പെടുത്തി ഭാവിയിൽ അനുമതിപത്രമായി ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയുന്ന രേഖ ഭൂവു ടമയ്ക്ക് നൽകും.
വീടു വൃത്തിയാക്കുമ്പോൾ ദുരന്തത്തിൽപ്പെട്ടവ ഏതൊക്കെ എന്ന് രജിസ്റ്ററിൽ രേഖപ്പെടുത്തണം.
വീടും സ്ഥലവും നഷ്ടപ്പെട്ടവർ, കൃഷി നാശമുണ്ടാവർ, വീടുകൾക്ക് കേടുപാട് സംഭവിച്ചവർ എന്നിങ്ങനെ വിവിധ വിഭാഗങ്ങളുണ്ട്.
വീട്ടിൽ ഗ്യാസ് സിലിണ്ടറിൽ തീപിടിത്തം ഉണ്ടായപ്പോൾ കൃത്യമായി ഇടപെട്ട് തീയണച്ച് അഞ്ചു പേരുടെ ജീവൻ രക്ഷിച്ച ആലപ്പുഴ സ്വദേശി അഞ്ചാം ക്ലാസുകാരൻ അഖിലിനെ മുഖ്യമന്ത്രി ചടങ്ങിൽ അനുമോദിച്ചു.
വീട്ടുകാര്യങ്ങൾക്കായി അവർ കേരളത്തിൽ വരികയും താമസിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
വീട്ടുപകരണങ്ങൾ വാങ്ങുന്നതിന് കുടുംബശ്രീ മുഖേന ലഭ്യമാക്കുന്ന വായ്പയ്ക്ക് 1.42 ലക്ഷം പേർ അപേക്ഷിച്ചിട്ടുണ്ട്.
വീട്ടുവളപ്പിലും ടെറസുകളിലും മറ്റും കൃഷി ചെയ്ത് ഓണത്തിന് ആവശ്യമായ പച്ചക്കറി വിളയിച്ചെടുക്കാൻ എല്ലാവരും മുൻകൈയെടുക്കണമെന്നും കഴിഞ്ഞ വർഷം വൻ വിജയമായിരുന്ന പദ്ധതിയുടെ ഭാഗമാകാൻ എല്ലാവരും മുന്നിട്ടിറങ്ങണെമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
വീട്ടുസാധനങ്ങൾ നശിച്ച കുടുംബങ്ങൾക്ക് ഒരു ലക്ഷം രൂപ വീതം പലിശരഹിത വായ്പ ലഭ്യമാക്കാനുളള നടപടികളും സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
വീട് നഷ്ടപ്പെട്ടവരുടെയും കേട് പാട് സംഭവിച്ചവരുടേയും വിവരശേഖരണത്തിനായാണ് ഐ ടി വകുപ്പ് rebuildkerala എന്ന മൊബൈൽ ആപ്പിന് രൂപം നൽകിയത്.
വീട് നഷ്ടപ്പെട്ടവർക്കായി ക്യാമ്പുകൾ തുടരും.
വീട് നഷ്ടപ്പെട്ടവർക്ക് 4 ലക്ഷം രൂപയുമാണ് ലഭിക്കുക.
വീട് നഷ്ടപ്പെട്ടവർക്ക് പെട്ടെന്ന് തന്നെ വീട് പുനർനിർമിച്ച് നൽകേണ്ടതുണ്ട്.
വീട് നിർമാണത്തിനുള്ള ചെലവിന്റെ 50 ശതമാനം സർക്കാരും 50 ശതമാനം തോട്ടം ഉടമകളും വഹിക്കും.
വീട് നിർമിക്കാൻ പറ്റാത്ത സ്ഥലങ്ങളുണ്ട്.
വീട് നിർമ്മാണത്തിന് കുറഞ്ഞത് നാലു ലക്ഷം രൂപയാണ് ലൈഫ് പദ്ധതിയിലൂടെ നൽകുന്നത്.
വീട് നിർമ്മാണം പൂർത്തീകരിക്കുന്നതിനായി പല പ്രമുഖ ബ്രാൻഡുകളുമായി കൈകോർത്ത് കുറഞ്ഞ നിരക്കിൽ വീട് നിർമ്മാണ സാമഗ്രികൾ വിതരണം ചെയ്യുന്നതിനുള്ള നടപടികളും ലൈഫ് മിഷൻ കൈക്കൊണ്ടിരുന്നു.
വീഡിയോ കോൺഫറൻസിംഗ് വഴിയാണ് മുഖ്യമന്ത്രി കളക്റ്റർമാരോട് സംസാരിച്ചത്.
വീഡിയോ കോൺഫറൻസിൽ ഉണ്ടായ ധാരണകൾ:
വീഡ് ഹാർവെസ്റ്റർ ഉൾപ്പെടെയുള്ള ഉപകരണങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് പോള മാറ്റുന്ന പ്രവർത്തനം നാളെ തുടങ്ങും.
വീണ്ടും പ്രധാനമന്ത്രിയായി ചുമതലയേറ്റ നരേന്ദ്രമോദിയെ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അഭിനന്ദിച്ചു.
വീരമൃത്യു വരിക്കുന്നവരുടെ ഭൗതിക ശരീരം നാട്ടിലെത്തിക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ സൈനിക ക്ഷേമനിധിയിൽ നിന്നും നൽകുന്ന സഹായം 15000 രൂപയിൽ നിന്നും 50,000 രൂപയാക്കി വർധിപ്പിച്ചു.
വുഹാനിലും യിച്ചാങിലും കുടുങ്ങിപ്പോയ മലയാളികളടക്കമുള്ള ഇന്ത്യക്കാർക്ക് ആവശ്യമായ സഹായം എത്തിക്കാൻ ചൈനയിലെ ഇന്ത്യൻ എംബസിക്ക് നിർദേശം നൽകണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി ആവശ്യപ്പെട്ടു.
വുഹാനിലെ വിവിധ സർവകലാശാലകളിൽ പഠിക്കുന്ന മലയാളി വിദ്യാർത്ഥികളിൽ നിന്നും അവരുടെ ബന്ധുക്കളിൽ നിന്നും ലഭിച്ച വിവരമനുസരിച്ച് വുഹാനിലെ സ്ഥിതി കൂടുതൽ മോശമായിരിക്കുകയാണ്.
വുഹാനിൽ നിന്നും തിരിച്ചെത്തിയ കാസറഗോഡ് ജില്ലയിലെ ഒരു വിദ്യാർത്ഥിക്ക് കൂടി നോവൽ കൊറോണാ വൈറസ് ബാധയുള്ളതായി സ്ഥിരീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
വുഹാനിൽ നിന്നെത്തിയ 72 പേരിൽ 67 പേരുടേയും പരിശോധനാ ഫലം നെഗറ്റീവ് ആണ്.
വുഹാനിൽ നിന്ന് തിരിച്ചെത്തുന്ന ഇന്ത്യക്കാർക്ക് ചികിത്സ ആവശ്യമാണെങ്കിൽ ഡോക്ടർമാരുടെ സേവനം ലഭ്യമാക്കാൻ സംസ്ഥാനം തയ്യാറാണ്.
വൃക്ഷതൈ നടുന്നതിൽ മാത്രമല്ല പരിസ്ഥിതിയോടുള്ള സ്നേഹം, അത് പരിപാലിക്കുന്നതിൽ കൂടിയാണ്.
വൃക്ഷത്തൈകളുടെ പരിപാലനത്തിന് സ്കൂൾ അധികൃതരുടെയും അധ്യാപക-രക്ഷാകർതൃ സമിതിയുടെയും സഹകരണം ഉറപ്പുവരുത്തും.
വൃത്തിയാക്കാനുള്ള സഹായമുറപ്പാക്കുന്നവർക്കൊപ്പം ഇൻഷുർ ചെയ്തിട്ടുള്ള കടക്കാർക്ക് അത് ലഭിക്കാനുള്ള സഹായങ്ങളും നൽകണം.
വൃത്തിയുടെ കാര്യത്തിൽ ഒരു വിട്ടു വീഴ്ചയും പാടില്ലെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
വൃത്തിയുള്ള ശുചിമുറികൾ, വിശാലമായ ഭോജനശാല, വിശ്രമസങ്കേതങ്ങൾ, ഏ.റ്റി.എം. സൗകര്യങ്ങൾ എന്നിവ ഓരോ ഇടത്താവളത്തിലും സജ്ജീകരിക്കും.
വെങ്ങളം-കുറ്റിപ്പുറം, കുറ്റിപ്പുറം-ഇടപ്പളളി-തുറവൂർ, ചേർത്തല-ഓച്ചിറ, ഓച്ചിറ-തിരുവനന്തപുരം റീച്ചുകളിലും സ്ഥലമെടുപ്പ് പുരോഗമിക്കുകയാണ്.
വെങ്ങാനൂർ, കോട്ടുകാൽ, കരുകുളം, കല്ലിയൂർ, തിരുവല്ലം, മുട്ടക്കാട് പ്രദേശങ്ങൾ കുടിവെള്ളത്തിനായി വെള്ളായണി കായലിനെയാണ് ആശ്രയിക്കുന്നത്.
വെടിയേറ്റ ഇൻസ്പെക്ടർ മനോജിന് മികച്ച ചികിത്സ ഉറപ്പു വരുത്താനും മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശം നൽകി.
വെട്ടുകത്തി
വെണ്ട. വഴുതിന, ചീര, പയർ, തക്കാളി, കാബേജ്, പച്ചമുളക് മുതലായ പച്ചക്കറികളും ഇലവർഗ്ഗ പച്ചക്കറികളും മഴക്കാലത്തും കൃഷിചെയ്യാൻ മഴമറ സഹായിക്കും.
വെന്റിലേറ്റർ സംവിധാനമുള്ള 102 ഐ.സി.യു. കിടക്കകളും 44 ഹൈകെയർ കിടക്കകളും ഉൾപ്പെടുന്നതാണ് മൾട്ടി സ്പെഷ്യാലിറ്റി ബ്ലോക്ക്.
വെബ്സൈറ്റുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വിവരങ്ങൾക്ക് കൂടുതൽ പ്രചാരം കൊടുക്കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
വെല്ലുവിളികൾക്കു മുന്നിൽ പിന്തിരിഞ്ഞോടിയ ചരിത്രം നമുക്കില്ല.
വെസ്റ്റ്-കോസ്റ്റ് കനാൽ കമ്മീഷൻ ചെയ്യും.
വെസ്റ്റ്മാസിലുള്ള ആന്തൂറിയം ഗ്രീൻ ഹൗസും മുഖ്യമന്ത്രി സന്ദർശിച്ചു.
വെസ്റ്റ്മാസിലുള്ള വാഗ്‌നിൻഗെൻ സർവകലാശാലയുടെ കാർഷിക ഗവേഷണ പരീക്ഷണകേന്ദ്രത്തിലെത്തിയ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനെ റിലേഷൻ മാനേജ്‌മെൻറ് ആൻറ് അക്കൗണ്ട് മാനേജ്‌മെൻറ് സീനിയർ അഡൈ്വസർ മാർക്കോ ഒട്ടെ സ്വീകരിച്ചു.
വെഹിക്കിൾ കം ഡ്രൈവർ സ്റ്റേഷനുകൾക്ക് 17 കോടി
വെളിച്ചം,മിന്നൽ,ചൂടൊ,ച്ച-
വെള്ളം ഇറങ്ങിത്തുടങ്ങിയതിനാൽ വീടുകൾ വൃത്തിയാക്കുന്നതിന് പ്രത്യേകം ശ്രദ്ധവേണം.
വെള്ളം ഇറങ്ങിയ വീടുകളിൽ തറയിൽ കയറു തടുക്കുകൾ വിരിക്കുന്നത് നന്നായിരിക്കും.
വെള്ളം ഇറങ്ങി, സാധാരണ നിലയിൽ എത്തുന്നതുവരെ ഇത് തുടരണം.
വെള്ളം ഇറങ്ങുമ്പോൾ പകർച്ചവ്യാധി വ്യാപിക്കാതിരിക്കാൻ കരുതലോടെയുള്ള ഇടപെടൽ വേണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി ഓർമ്മിപ്പിച്ചു.
വെള്ളം ഉയരാനുള്ള സാധ്യത മനസിലാക്കി പെരിയാറിന്റെ ഇരുകരകളിലുമുള്ളവരെ പരമാവധി മാറ്റാൻ നടപടി സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
വെള്ളം ഉയരുവാൻ സാധ്യതയുള്ളതിനാൽ പുഴയുടെ തീരങ്ങളിൽ ഉള്ളവർ ജാഗ്രത പാലിക്കണം.
വെള്ളം ഒഴുകിപ്പോകാൻ പാകത്തിൽ അടഞ്ഞ ചാലുകൾ തുറക്കാൻ അടിയന്തര നടപടി സ്വീകരിക്കണം.
വെള്ളം ഒഴുകിപ്പോകുന്ന പുഴയുടെ ഇരു വശങ്ങളിലും 100 മീറ്ററിനുളളിലുളള കെട്ടിടങ്ങളെ സംബന്ധിച്ച വിവരം ദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റി അതിസൂക്ഷ്മ ഉപഗ്രഹചിത്രങ്ങളിൽ നിന്ന് തയ്യാറാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
വെള്ളം കയറി നാശമുണ്ടായ കടകളുടെ ശുചീകരണത്തിനും സഹായമെത്തിക്കണം.
വെള്ളം കയറിയ വീടുകളിൽ 12,900 വീടുകളേ ഇനി വൃത്തിയാക്കാനുളളുവെന്നും യോഗം വിലയിരുത്തി.
വെള്ളം കയറിയ വ്യാപാര സ്ഥാപനങ്ങളിൽ 3,705 സ്ഥാപനങ്ങളും വൃത്തിയാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
വെള്ളം കയറി വസ്ത്രങ്ങളെല്ലാം നശിച്ചു.
വെള്ളം കയറി വീട്ടുസാധനങ്ങൾ നശിച്ചവർക്ക് ഒരു ലക്ഷം രൂപ കുടുംബശ്രീ വഴി പലിശരഹിത വായ്പ ലഭ്യമാക്കാനുള്ള നടപടികൾ മുന്നോട്ടുപോകുന്നു.
വെള്ളം കരുതലോടെ ഉപയോഗിക്കുന്നതിനും മഴവെള്ളം പരമാവധി ശേഖരിക്കുന്നതിനുമുള്ള പ്രവർത്തനം അടിയന്തിരമായി നടത്തേണ്ടതുണ്ട്.
വെള്ളം കെട്ടിക്കിടക്കുന്ന പ്രദേശങ്ങളിൽ പമ്പ് ഉപയോഗിച്ച് വെള്ളം ഒഴിവാക്കാനുളള പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടക്കുന്നു.
വെള്ളക്കെട്ടിൽ കുട്ടികൾ പോകുന്നതും ശ്രദ്ധിക്കണം
വെള്ളക്കെട്ട് ഉണ്ടാകാതെ ശ്രദ്ധിക്കണം.
വെള്ളം തുറന്നു വിടുകയാണെങ്കിൽ എത്ര താമസക്കാരെ ബാധിക്കുമെന്നും വെള്ളം ഒഴുകിപ്പോകുന്ന ചാലുകളിലെ തടസ്സങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണെന്നും മനസ്സിലാക്കുന്നതിന് യുദ്ധകാലാടിസ്ഥാനത്തിൽ സർവെ നടത്താൻ തീരുമാനിച്ചു.
വെള്ളത്തിന് പോകാനുള്ള കൈവഴികൾ തുറന്ന് കൊടുക്കേണ്ടതുണ്ട്.
വെള്ളത്തിന്റെ വില തിരിച്ചറിയാനും അതു സംരക്ഷിക്കാനുമാകണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
വെള്ളത്തിന്റെ സ്വാഭാവിക വഴികൾ അടച്ചത് വെള്ളം കയറുന്നതിനിടയാക്കി.
വെള്ള, നീല കാർഡുകളുള്ള മുൻഗണനേതര വിഭാഗങ്ങൾക്കു കുറഞ്ഞത് 15 കിലോഗ്രാം ഭക്ഷ്യധാന്യവും ലഭിക്കും.
വെള്ളം പൊങ്ങിയ ഉയരവും തിയതിയും അടയാളപ്പെടുത്തുന്ന സ്ഥിര ഫലകങ്ങൾ സ്ഥാപിക്കുവാൻ സർക്കാർ തീരുമാനിച്ചു.
വെള്ളപ്പേപ്പറിൽ അപേക്ഷ എഴുതി നൽകുകയേ വേണ്ടൂ, തഹസിൽദാർ ഇത്തരത്തിൽ ലഭിക്കുന്ന ക്ലെയിം അതാത് പഞ്ചായത്ത് വാർഡിലെ സർവ്വേ ടീമിന് നൽകും.
വെള്ളപ്പൊക്കം ഉണ്ടാവുന്ന ചില സ്ഥലങ്ങളിൽ കുടിവെള്ളം എത്തിക്കാനുള്ള നടപടി സ്വീകരിക്കണം.
വെള്ളപ്പൊക്കം, ഉരുൾപൊട്ടൽ തുടങ്ങിയ പ്രകൃതി ദുരന്തങ്ങൾ ഉണ്ടാകുവാനുള്ള പശ്ചാത്തലത്തിൽ പൊതുജനങ്ങൾ ജാഗ്രത പാലിക്കണം.
വെള്ളപ്പൊക്കം കാരണം ദുരിതം അനുഭവിക്കുന്ന ഇതര സംസ്ഥാനത്തൊഴിലാളികൾക്കും ഭക്ഷണവും മറ്റു അത്യാവശ്യ സഹായങ്ങളും ലഭ്യമാക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നിർദേശിച്ചു.
വെള്ളപ്പൊക്കം കാരണം പമ്പ, ഭാരതപ്പുഴ, പെരിയാർ, ചാലിയാർ തുടങ്ങിയ നദികളിൽ നിന്നുളള ശുദ്ധജലവിതരണം തകരാറിലായിരിക്കുകയാണ്.
വെള്ളപ്പൊക്കം കൂടുതലുള്ള സ്ഥലങ്ങളിൽ മുതിർന്ന പോലീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥർക്ക് കൂടുതൽ ഏകോപന ചുമതല നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
വെള്ളപ്പൊക്കകെടുതി കാരണം ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പിൽ കഴിയുന്ന കുടുംബങ്ങൾക്കും വീടുകളിൽ ഒറ്റപ്പെട്ടുപോയവർക്കും ഭക്ഷണവും വസ്ത്രവും ഉൾപ്പെടെയുള്ള സാധനങ്ങൾ ശേഖരിച്ചോ സ്വന്തം നിലയിലോ എത്തിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ധാരാളം സംഘടനകളും സ്ഥാപനങ്ങളും വ്യക്തികളും സർക്കാരിനെ സമീപിക്കുന്നുണ്ട്.
വെള്ളപ്പൊക്കക്കെടുതി തുടരുകയും അണക്കെട്ടുകളിൽ ക്രമാതീതമായി ജലനിരപ്പ് ഉയരുകയും ചെയ്യുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി അടിയന്തരമായി ഉന്നതതലയോഗം വിളിച്ച് സ്ഥിതിഗതികൾ വിലയിരുത്തി.
വെള്ളപ്പൊക്കക്കെടുതി നേരിടാൻ ആലപ്പുഴ ജില്ലക്ക് 2.44 കോടി രൂപ അതോറിറ്റി സ്റ്റേറ്റ് എക്സിക്യൂട്ടീവ് യോഗം അനുവദിച്ചു.
വെള്ളപ്പൊക്കത്തിന്റെ ആഘാതം കുറയ്ക്കാനുള്ള മാസ്റ്റർപ്‌ളാൻ തയ്യാറാക്കുന്ന ജോലികൾ തുടങ്ങിക്കഴിഞ്ഞു.
വെള്ളപ്പൊക്കത്തിലോ ഉരുൾപൊട്ടലിലോ 15 ശതമാനത്തിൽ കൂടുതൽ നാശം നേരിട്ട വീടുകളിലെ കുടുംബങ്ങൾക്കാണ് ഈ പദ്ധതിയുടെ പ്രയോജനം ലഭിക്കുക.
വെള്ളപ്പൊക്കത്തിൽ പമ്പയിലെ അടിസ്ഥാനസൗകര്യങ്ങളാകെ തകർന്നിരിക്കുകയാണെന്ന് യോഗത്തിൽ ബന്ധപ്പെട്ട ഉദ്യോഗസ്ഥർ ചൂണ്ടിക്കാണിച്ചു.
വെള്ളപ്പൊക്കത്തിൽ വിവിധ രേഖകൾ നഷ്ടപ്പെട്ടവർക്ക് അവ ലഭ്യമാക്കാൻ പഞ്ചായത്ത്, താലൂക്ക് തലത്തിൽ അദാലത്ത് നടത്താൻ നിർദേശിച്ചിട്ടുണ്ട്.
വെള്ളപ്പൊക്കത്തെ അതിജീവിക്കുന്ന നിർമ്മാണ സാങ്കേതികവിദ്യ നേരിട്ട് മനസിലാക്കി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ. ഔദ്യോഗിക സന്ദർശനത്തിനിടയിലാണ് വെള്ളപ്പൊക്കത്തെ മറികടക്കാനുള്ള ഡച്ച് മാതൃക മുഖ്യമന്ത്രി നേരിട്ട് വിലയിരുത്തിയത്.
വെള്ളപ്പൊക്കം ബാധിച്ച മേഖലകളിൽ ആവശ്യത്തിന് പാചക വാതക സിലിൻഡറുകൾ എത്തിക്കുന്നതിന് പാചക വാതക കമ്പനികളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ക്രമീകരണം ഏർപ്പെടുത്തുന്നതിന് മുഖ്യമന്ത്രി ചീഫ് സെക്രട്ടറിയെ ചുമതലപ്പെടുത്തി.
വെള്ളപ്പൊക്കബാധിത പ്രദേശങ്ങളിൽ ആയിരക്കണക്കിന് ഇതര സംസ്ഥാനത്തൊഴിലാളികളുണ്ട്.
വെള്ളപ്പൊക്ക ബാധിതമായി വിജ്ഞാപനം ചെയ്യപ്പെടുന്ന ജില്ലകളിലെ കർഷകർക്ക് വിള ഇൻഷൂറൻസ് ലഭിക്കാൻ അർഹതയുണ്ട്.
വെള്ളപ്പൊക്കഭീഷണി കണക്കിലെടുത്ത് തിരുവല്ലയിലേക്ക് നേവിയുടെയും ആർമിയുടെയും വിഭാഗങ്ങളെ അയച്ചുകഴിഞ്ഞു.
വെള്ളപ്പൊക്കഭീഷണിയിൽ നിന്ന് കൊച്ചി വിമാനത്താവളത്തെയും പരിസരപ്രദേശങ്ങളെയും സംരക്ഷിക്കുന്നതിനുള്ള സമഗ്രമായ പദ്ധതിരേഖ ഒക്‌ടോബർ 15- ഓടെ തയ്യാറാക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ .
വെള്ളപ്പൊക്കമുണ്ടാവാനുളള സാധ്യത കണക്കിലെടുത്ത് പുഴയുടെയും തോടുകളുടെയും തീരത്തുളളവർ ആവശ്യമെന്നു കണ്ടാൽ ക്യാമ്പുകളിലേക്ക് മാറേണ്ടതാണ്.
വെള്ളപ്പൊക്ക മുന്നറിയിപ്പ് സംവിധാനം കുട്ടനാട്ടിൽ സ്ഥാപിക്കുന്നത് പരിഗണിക്കും.
വെള്ളപ്പൊക്കം മൂലം കിണർ മലിനമായ സ്ഥലങ്ങളിൽ ശുദ്ധജലം വിതരണം ചെയ്യാൻ അടിയന്തര നടപടി സ്വീകരിക്കണം.
വെള്ളപ്പൊക്കവും ഉരുൾപൊട്ടലും കടലാക്രമണവും കാറ്റും മൂലം കനത്ത നാശനഷ്ടമാണ് കേരളത്തിലാകെ ഉണ്ടായിട്ടുളളത്.
വെള്ളപ്പൊക്കവും ഉരുൾപൊട്ടലും മണ്ണിടിച്ചിലും മൂലം ജീവനും സ്വത്തിനും ഭീമമായ നഷ്ടമാണുണ്ടായത്.
വെള്ളപ്പൊക്ക സാധ്യത മുൻകൂട്ടി പ്രവചിക്കാൻ സമഗ്ര ഫ്ലഡ് ഫോർ കാസ്റ്റിംഗ് സിസ്റ്റം വികസിപ്പിക്കും
വെള്ളമിറങ്ങിവരുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ ഇഴജന്തുക്കളുടെ ശല്യം പല പ്രദേശങ്ങളിലുമുണ്ടാകും.
വെള്ളമിറങ്ങുന്നതോടെ വരാവുന്ന അപകടം മുൻകൂട്ടി കണ്ട് കൂടുതൽ ജാഗ്രത ആരോഗ്യമേഖലയിൽ പുലർത്തണം.
വെള്ളം വിതരണം ചെയ്യേണ്ടി വരും.
വെള്ളിയാഴ്ച ദുബായിലും ശനിയാഴ്ച ഷാർജയിലും ആണ് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ പൊതുപരിപാടികൾ.
വെള്ളിയാഴ്ചയും മഴ തുടരുമെന്നാണ് കാലാവസ്ഥ മുന്നറിയിപ്പ്. അതിനാൽ കൂടുതൽ ജാഗ്രത പുലർത്തുന്നുണ്ട്.
വെള്ളിയാഴ്ചയോടെ ബാക്കിയുള്ളവരെയും രക്ഷിക്കാനാകുന്നവിധത്തിലാണ് നടപടികൾ ത്വരിതപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത്.
വെള്ളിയാഴ്ച വൈരുന്നേരത്തെ കണക്ക് പ്രകാരം ഇടുക്കി അണക്കെട്ടിൽ 2392 അടി വെള്ളമുണ്ട്.
വെള്ളൂരിൽ പ്രവർത്തിച്ചിരുന്ന ഹിന്ദുസ്ഥാൻ ന്യൂസ് പ്രിന്റ് ലിമിറ്റഡിന്റെ ഓഹരികൾ പൂർണ്ണമായും സ്വകാര്യ മേഖലയ്ക്ക് കൈമാറാൻ കേന്ദ്രസർക്കാർ തീരുമാനിച്ചിരിക്കുകയാണ്.
വെറും 127 രൂപക്ക് ഓൺലൈനിൽ ഓർഡർ ചെയ്താൽ 10 മിനിട്ടിനുള്ളിൽ വിയ്യൂർ സെൻട്രൽ ജയിലിൽ നിന്ന് ആറു കിലോമീറ്റർ ചുറ്റളവിലുള്ള എവിടെയും ലഭ്യമാകും.
വേഗത്തിൽ ഗതാഗതം പുന:സ്ഥാപിക്കാൻ നടപടി സ്വീകരിക്കണം.
വേഗത്തിൽ ഫലമറിയാൻ കഴിയും എന്നതാണ് ഇതിന്റെ പ്രത്യേകത. സമൂഹ വ്യാപനം കണ്ടെത്താനാണ് ഈ രീതി.
വേഗത്തിൽ വൈറസ് ബാധ കണ്ടെത്തിയതിനും പ്രതിരോധ പ്രവർത്തനങ്ങൾ സംഘടിപ്പിച്ചതിനും കേന്ദ്രസംഘം സംതൃപ്തി രേഖപ്പെടുത്തി.
വേങ്ങരയിൽ ഇൻകലിന് കീഴിലുള്ള 25 ഏക്കർ സ്ഥലത്താണ് സെന്റർ സ്ഥാപിക്കുക.
വേണ്ടത്ര പ്രചാരം നൽകുക.
വേതന നഷ്ടം പരിഹരിക്കുന്നതിന് വേതനം അഡ്വാൻസ്.
വേതനം വർധിപ്പിക്കാൻ തയ്യാറാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രിയുമായുളള ചർച്ചയിൽ തോട്ടം ഉടമകളുടെ പ്രതിനിധികൾ സമ്മതിച്ചു.
വേദന അനുഭവിക്കുന്ന ഘട്ടങ്ങളിൽ ജനങ്ങൾക്ക് അരികിലേക്ക് ഓടിയെത്തി ജനങ്ങളോടൊപ്പം നിന്ന് ആ പ്രതിസന്ധി ഘട്ടത്തെ മറികടക്കാൻ പൊരുതിയ പാവങ്ങളുടെ പടത്തലവൻ. ജനകീയ പ്രശ്നങ്ങൾ ഉയർത്തി എ കെ ജി നയിച്ച സമരങ്ങളുടെ ഓർമ്മകളാണ് ഈ പ്രതിസന്ധി ഘട്ടത്തെ മുറിച്ചു കടക്കാൻ നമുക്ക് ശക്തിയേകുന്നത്.
വേനൽ കടുക്കുകയാണ്.
വേനൽക്കാലമാകുമ്പോൾ എത്താറുള്ള കാട്ടു തീ നമ്മുടെ ആവാസവ്യവസ്ഥയിൽ ഉണ്ടാക്കുന്ന ആഘാതം ചെറുതല്ല.
വേമ്പനാട് കായൽ ചതുപ്പിലെ ചെളികുത്താൻ 10 കോടി പ്രത്യേക വകയിരുത്തൽ
വേർപാടിൽ കുടുംബാഗങ്ങളോടൊപ്പം ദുഖം പങ്കിടുന്നു.
വേലിയേറ്റ രേഖയിൽ നിന്നും 50 മീറ്ററിനുള്ളിൽ താമസിക്കുന്ന കുടുംബങ്ങളെ സുരക്ഷിത സ്ഥലത്തേയ്ക്ക് മാറ്റിപ്പാർപ്പിക്കുന്നതാണ് പുനർഗേഹം എന്ന ഈ പദ്ധതി.
വേലിയേറ്റ രേഖയിൽ നിന്ന് 50 മീറ്ററിനുള്ളിൽ അധിവസിക്കുന്ന മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളെ പുനരധിവസിപ്പിക്കാനുള്ള സമഗ്ര പദ്ധതി നടപ്പാക്കും.
വേലിയേറ്റരേഖയുടെ 50 മീറ്റർ പരിധിക്കുള്ളിൽ കഴിയുന്ന മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾക്കായുള്ള പദ്ധതിയുടെ ചെലവിൽ 1,398 കോടിരൂപ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിൽനിന്നും ബാക്കി തുക ഫിഷറീസ് വകുപ്പിന്റെ ബജറ്റ് വിഹിതത്തിൽനിന്നുമാണ് കണ്ടെത്തുന്നത്.
വൈകിട്ട് 6 മണിക്ക് ശേഷവും പകൽ 6 മണിക്ക് മുമ്പുള്ള സമയത്ത് ഡാം തുറക്കരുത് എന്നും വൈദ്യുത വകുപ്പിനോടും ജലവിഭവ വകുപ്പിനോടും നിർദേശിച്ചു.
വൈത്തിരി പോലീസ് സ്റ്റേഷൻ എത്രയും വേഗം പൂർവ്വസ്ഥിതിയിലാക്കാൻ നിർദ്ദേശം നൽകി.
വൈദ്യതി പ്രസരണമേഖലയിൽ 5200 കോടി രൂപയുടെ ട്രാൻസ്ഗ്രിഡ് 2
വൈദ്യസഹായത്തിന് എല്ലാവിധ സംവിധാനവുമുണ്ടാക്കി.
വൈദ്യുതകമ്പികൾ പൊട്ടി വീണാൽ ഉടൻ KSEB യെ അറിയിക്കുക.
വൈദ്യുതബന്ധം താറുമാറായ മേഖലകളിൽ പുനസ്ഥാപനത്തിന് സഹായിക്കാൻ കെഎസ്ഇബി സംഘത്തെ അയക്കുകയും ചെയ്തിരുന്നു.
വൈദ്യുത വാഹന നിർമ്മാണത്തിനായി ആരംഭിച്ച കേരള ഓട്ടോമൊബൈൽ സ് ലിമിറ്റഡ് 8000 വൈദ്യുത ഓട്ടോറിക്ഷകൾ ഓരോ വർഷവും പുറത്തിറക്കാനാണ് ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
വൈദ്യുത വാഹന രംഗത്ത് നിക്ഷേപകർക്ക് വലിയ സാധ്യതയാണുള്ളതെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
വൈദ്യുതി - 5200 കോടി രൂപ, ജലവിഭവം 4753 കോടി, പൊതുവിദ്യാഭ്യാസം 2037 കോടി, ആരോഗ്യം - 2036 കോടി, ഐടി - 1412 കോടി തുടങ്ങിയ മേഖലകളിലാണ് കൂടുതൽ മുതൽ മുടക്ക് വരുന്നത്.
വൈദ്യുതി ഉപകരണങ്ങളുടെ സാമീപ്യവും ഒഴിവാക്കുക.
വൈദ്യുതി കണക്ഷൻ പുനഃസ്ഥാപിക്കുന്ന പ്രവൃത്തി വേഗത്തിൽ നടക്കുന്നു.
വൈദ്യുതി തകരാറുകൾ പരിഹരിക്കാൻ കെ എസ് ഇ ബി കസ്റ്റമർ കെയർ സൗകര്യം ഉപയോഗിക്കാവുന്നതാണ്.
വൈദ്യുതി ബന്ധം തകരാറിലായ ക്യാമ്പുകളിൽ മണ്ണണ്ണ ലഭ്യമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
വൈദ്യുതി ബിൽ, വെള്ളക്കരം, യൂണിവേഴ്‌സിറ്റി ഫീസ് തുടങ്ങിയ അനേകം സേവനങ്ങൾക്ക് പണമടക്കാനുള്ള സൗകര്യം ലഭിക്കും.
വൈദ്യുതി മേഖലയുടെ സമഗ്ര വികസനം ലക്ഷ്യമാക്കി സംസ്ഥാന സർക്കാർ വിഭാവനം ചെയ്തിട്ടുള്ള ഊർജ്ജ കേരളമിഷനിലെ സുപ്രധാന പദ്ധതിയാണ് സൗര. 2021 ഓടെ 1000 മെഗാവാട്ട് സൗരോർജ്ജ ശേഷി കൈവരിക്കാനാണ് ലക്ഷ്യം. ഇതിന്റെ ഭാഗമായി വിവിധങ്ങളായ പദ്ധതി പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടന്നുവരികയാണ്: നിലവിൽ 163 മെഗാവാട്ടിന്റെ സൗരോർജ്ജ നിലയങ്ങൾ പ്രവർത്തന സജ്ജമായിട്ടുണ്ട്.
വൈദ്യുതി മേഖലയ്ക്ക് 1854 കോടിയുടെ അടങ്കൽ
വൈദ്യുതി ലഭ്യതയുടെ കാര്യത്തിൽ കെ.എസ്.ഇ.ബി നല്ല തോതിലുള്ള ഇടപെടൽ നടത്തണം.
വൈദ്യുതി വകുപ്പ് കമ്പനികളുമായി കരാർ ഒപ്പുവെച്ചു.
👉 വൈദ്യുതി- വാട്ടർ അതോറിറ്റി ബില്ലുകൾ അടയ്ക്കാൻ ഒരുമാസത്തെ സാവകാശം
വൈദ്യുതി, വെള്ളക്കരം എന്നിവ അടയ്ക്കുന്നതിനു സാവകാശം നൽകണമെന്നാണ് സർക്കാർ കാണുന്നത്.
വൈദ്യുതോപകരണങ്ങളുടെ സുരക്ഷക്കായി സർജ്ജ്‌ പ്രോട്ടക്ടർ ഘടിപ്പിക്കാം.
വൈദ്യൂതി - സംയോജിത മാലിന്യ സംസ്‌കരണ പദ്ധതി യാഥാർത്ഥ്യമാകുന്നതോടെ ആറ് മെഗാവാട്ട് വൈദ്യുതി സംസ്ഥാനത്തിന് ലഭ്യമാകും.
വൈപ്പിൻ ഗവ. ആർട്സ് ആൻഡ് സയൻസ് കോളേജ് ഉദ്ഘാടന ചടങ്ങിലാണ് അദ്ദേഹം ഇത് പറഞ്ഞത്.
വൈഫൈ ഓൺ ചെയ്തു മൊബൈൽ നമ്പർ കൊടുത്തു ലോഗിൻ ചെയ്ത് ആവശ്യാനുസരണം അതിവേഗ ഇൻറർനെറ്റ് സംവിധാനം ഉപയോഗിക്കാവുന്നതാണ് .
വൈറസ് ബാധ പൂർണമായും നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ടു എന്ന് ഉറപ്പാകുംവരെ തിരുവനന്തപുരത്ത് നിന്നുള്ള വിദഗ്ധ മെഡിക്കൽ സംഘം കോഴിക്കോട് തുടരണമെന്ന് യോഗം തീരുമാനിച്ചു.
വൈറസ് ബാധിച്ചവരുമായി അടുത്ത് ഇടപഴകിയെന്ന് സംശയമുള്ളവരെയാണ് നിരീക്ഷിക്കുന്നത്.
വൈറസ് മുഖാന്തരമുള്ള പകർച്ചവ്യാധികൾ സമയാസമയങ്ങളിൽ കണ്ടെത്തുന്നതിനും അവ തടയുന്നതിനും മെച്ചപ്പെട്ട നിർണായകരീതികൾ വികസിപ്പിച്ചെടുക്കുന്നതിനും ഫലപ്രദമായ ചികിത്സാരീതികൾ നടത്തുകയും ചെയ്യുന്ന തരത്തിലുള്ള കേന്ദ്രമാണ് വിഭാവനം ചെയ്തിരിക്കുന്നത്.
വൈറ്റില, സൗത്ത് തുടങ്ങി നഗരത്തിലെ സുപ്രധാന മേഖലകളിലേക്ക് മെട്രോ നീട്ടിയതിനു പിന്നാലെയാണ് ഈ നേട്ടം. യാത്രക്കാർക്ക് കൂടുതൽ ഇളവുകൾ നൽകിയതും കൂടുതൽ സൗകര്യങ്ങൾ ഒരുക്കിയതും നേട്ടമായി എന്നാണ് വിലയിരുത്തൽ. പ്രതിദിന പാസ്, വാരാന്ത്യ പാസ്, പ്രതിമാസ പാസ് എന്നിവ മെട്രോ ഈ ഘട്ടത്തിൽ യാത്രക്കാർക്കു മുന്നിൽ അവതരിപ്പിച്ചിരുന്നു.
വോളണ്ടിയർമാരുടെ മുൻകാല പ്രവർത്തനം, സ്വഭാവ സവിശേഷത ഒക്കെ പരിശോധിച്ച് യോഗ്യത ഉറപ്പാക്കും.
വോളിബോൾ വനിതാ വിഭാഗത്തിൽ നാല് കായിക താരങ്ങൾക്ക് നിയമനം നൽകുവാനുള്ള നടപടികൾ പുരോഗമിക്കുകയാണ്.
വ്യക്തമായ ദിശാബോധത്തോടെ നാം ഓരോരുത്തരും ഇത്തരം പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ പങ്കാളികളാകണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
വ്യക്തമായ മാനദണ്ഡങ്ങൾ അനുസരിച്ചാണ് ഗുണഭോക്താക്കളെ തിരഞ്ഞെടുത്തത്.
വ്യക്തികളുടെ സർഗാത്മകതയും ക്രിയാത്മകതയും സമൂഹവുമായി പങ്കുവയ്ക്കുവാനുള്ള അവസരവും കൂടിയാണ് ഈ ക്യാമ്പയിൻ.
വ്യക്തിഗത ഗ്യാരണ്ടിക്ക് പുറമെ സർക്കാർ ഗ്യാരണ്ടിയും നൽകും.
വ്യക്തിത്വ വികസനം, മാനസിക പിരിമുറുക്കം കുറയ്ക്കൽ ഉൾപ്പെടെ പരിശീലനം ഉണ്ടാകും.
വ്യക്തിത്വവികാസത്തിന് ഐക്യരാഷ്ട്ര സഭയുടെ വിമൻ ട്രെയിനിങ് സെന്റർ ഇ-ലേണിങ് ക്യാമ്പസിൽ നിന്നും 'ഐ നോ ജൻഡർ - 1,2,3' മൊഡ്യൂളുകൾ പൂർത്തിയാക്കിയിട്ടുള്ളവരാണ് ഈ സേനാംഗങ്ങൾ.
വ്യക്തിപരമായി വളരെ സന്തോഷം തോന്നിയ ഒരു ചടങ്ങിലാണ് ഇന്ന് പങ്കാളിയായത്.
വ്യക്തിപരവും കുടുംബപരവും ആയ വിഷയങ്ങളിലെല്ലാം സഹാനുഭൂതിയോടെയും പരസ്പര വിശ്വാസത്തോടെയും സഹായിക്കാനാവണം.
വ്യക്തിബന്ധങ്ങൾക്ക് അപ്പുറത്ത് സത്യവും വസ്തുതയും സംരക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതാണെന്ന് ബോധ്യം അദ്ദേഹത്തിനുണ്ടായിരുന്നു.
വ്യക്തിയുടെ അന്തസ്സും രാഷ്ട്രത്തിന്റെ ഐക്യവും അഖണ്ഡതയും ഉറപ്പുവരുത്തിക്കൊണ്ട് സാഹോദര്യം പുലർത്തുവാനും,
വ്യത്യസ്ത തരത്തിലുള്ള സഹായങ്ങൾ ഇക്കാര്യത്തിൽ വന്നുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളിൽ അനേകം അനശ്വര കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ച ശ്രീദേവിയുടെ അകാല നിര്യാണം ഇന്ത്യൻ ചലച്ചിത്ര ലോകത്തിന് അപരിഹാര്യ നഷ്ടമാണെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അനുശോചന സന്ദേശത്തിൽ പറഞ്ഞു
വ്യത്യസ്ത മേഖലയിലെ 20 വിദഗ്ദ്ധരുമായും ചർച്ച നടന്നു.
വ്യവസായം ആരംഭിക്കുന്നതിനുള്ള അനുമതി വേഗത്തിൽ ലഭ്യമാക്കുന്നതിന് പുതിയ നിയമങ്ങൾ വന്നതോടെ സംസ്ഥാനം കൂടുതൽ നിക്ഷേപസൗഹൃദമായി മാറി. സദ്ഭരണത്തിലും ക്രമസമാധാനപാലനത്തിലും ജീവിത നിലവാരത്തിലും കേരളം ഏറെ മുന്നിലാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ഹൈക്കമ്മീഷണറോട് പറഞ്ഞു.
വ്യവസായം ആരംഭിക്കുന്നതിന് യോജിച്ച സംസ്ഥാനമല്ല കേരളം തരത്തിൽ തെറ്റിധാരണകൾ പ്രചരിപ്പിക്കുന്നവർ അതിൽ നിന്ന് പിന്മാറണം.
വ്യവസായം ആരംഭിക്കുന്നതിന് സർക്കാരുമായുള്ള ഇടപെടലുകൾ ഇ പ്ലാറ്റ്ഫോം വഴി ഏകജാലക സംവിധാനത്തിലൂടെയാക്കി.
വ്യവസായങ്ങൾ ആകർഷിക്കുന്നതിന് നിയമങ്ങളിൽ കൂടുതൽ ഇളവുകൾ നൽകുന്ന കാര്യവും മുഖ്യമന്ത്രി പ്രഖ്യാപിച്ചു.
വ്യവസായങ്ങൾ ആരംഭിക്കുന്നതിനുള്ള നടപടികൾ സുഗമവും സുതാര്യവും അതിവേഗത്തിലുമാക്കുന്നതിനായി 7 നിയമങ്ങളും 10 ചട്ടങ്ങളും സർക്കാർ ഭേദഗതി ചെയ്തു.
വ്യവസായങ്ങൾക്ക് അനുമതി നൽകുന്നതിന് സംവിധാനം വേഗത്തിലാക്കാൻ സെക്രട്ടറിയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ ഉന്നതാധികാര സമിതി.
വ്യവസായങ്ങൾക്ക് അനുയോജ്യമായ വിധത്തിൽ വിദ്യാർത്ഥികളെ രൂപപ്പെടുത്തുന്ന കോഴ്‌സുകൾ കേരളത്തിലെ സർവകലാശലകൾ വളരെ വേഗം ആരംഭിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
വ്യവസായങ്ങൾ സ്ഥാപിക്കുന്നതിനാവശ്യമായ അനുമതികൾ ഏകജാലകത്തിലൂടെ തടസ്സങ്ങളില്ലാതെ ലഭ്യമാക്കുന്നതിനുളള നിയമനടപടികൾ പുരോഗമിക്കുകയാണ്.
വ്യവസായത്തിനുള്ള പശ്ചാത്തല സൗകര്യവികസനത്തിന് 14,275 കോടി രൂപയുടെ 3 പദ്ധതികളും നടപ്പാക്കുന്നു.
വ്യവസായത്തിന് ആവശ്യമായ ചകിരിക്ക് പോലും അന്യസംസ്ഥാനങ്ങളെ ആശ്രയിക്കേണ്ട സാഹചര്യമാണ്.
വ്യവസായ നിക്ഷേപം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിന് സർക്കാർ എടുത്ത തീരുമാനങ്ങൾ അതിന്റെ അന്തഃസത്ത പൂർണ്ണമായി ഉൾക്കൊണ്ട് നടപ്പാക്കുന്നത് ഉറപ്പുവരുത്തുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
വ്യവസായ മാലിന്യം, ലോഹപദാർത്ഥങ്ങൾ തുടങ്ങിയവ വേമ്പനാട് തണ്ണീർത്തടത്തിലുണ്ടാക്കുന്ന മലിനീകരണം ചെറുതല്ല.
വ്യവസായ യൂണിറ്റുകൾക്ക് ആവശ്യമായ വൈദ്യുതി, വെള്ളം ലഭ്യമാക്കുന്നതിന് നടപടികൾ വേഗത്തിലാക്കും.
വ്യവസായ വകുപ്പിനു കീഴിലുള്ള കേരള സ്റ്റേറ്റ് ഡ്രഗ്‌സ് ആന്റ് ഫാർമസ്യുട്ടിക്കൽസ് (കെഎസ്ഡിപി) ഹാന്റ് സാനിറ്റൈസർ ഉൽപാദിപ്പിക്കുന്നു.
വ്യവസായ വകുപ്പിന്റെ പദ്ധതികളുടെ അവലോകനത്തിലാണ് മുഖ്യമന്ത്രി ഈ നിർദേശം നൽകിയത്.
വ്യവസായ വളർച്ചയിൽ ശ്രദ്ധേയമായ നേട്ടം 2014-15ലെ 9.8 ശതമാനത്തിൽ നിന്നും 13.2 ശതമാനമായി വളർന്നു.
വ്യവസായികൾക്ക് സംസ്ഥാന സർക്കാർ പ്രഖ്യാപിച്ച പുനരുദ്ധാരണ പാക്കേജുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് സംസ്ഥാനതല ബാങ്കേഴ്സ് സമിതി പ്രതിനിധികളുമായി നടത്തിയ ചർച്ചയിലാണ് മുഖ്യമന്ത്രി ഇക്കാര്യം പറഞ്ഞത്.
വ്യവസായികൾ മാത്രമല്ല തൊഴിലാളികളും ഈ മേഖലയിലെ പ്രശ്നങ്ങൾ ഉന്നയിക്കുന്ന സാഹചര്യത്തിലാണ് മുഖ്യമന്ത്രി സംസ്ഥാനതല ബാങ്കേഴ്സ് സമിതി പ്രതിനിധികളുടെ യോഗം വിളിച്ചുചേർത്തത്.
വ്യാജപ്രചാരണക്കാർക്കെതിരെ കർശന നിയമനടപടി -മുഖ്യമന്ത്രി
വ്യാജപ്രചാരണവും നടക്കുന്നു.
വ്യാപാര ലൈസൻസ് അടക്കമുള്ള ലൈസൻസുകൾ പുതുക്കുന്നതിനും വിനോദനികുതി അടയ്ക്കുന്നതിനുമുള്ള അവസാന തീയതിയും ഏപ്രിൽ 30 ആക്കി ദീർഘിപ്പിച്ചു.
വ്യായാമവും കൃത്യസമയത്ത് ഭക്ഷണവും മതിയായ ഉറക്കവും ഉൾപ്പെടെ ആരോഗ്യകരമായ ചിട്ടകൾ ജീവിതത്തിൽ കൊണ്ടുവരാനും, വായിക്കാനും എഴുതാനും സർഗാത്മകമായ പ്രവർത്തനങ്ങളിലേർപ്പെടാനുമൊക്കെ ശ്രമിക്കുക.
വ്യാഴാഴ്ച (08.02.2018) രാത്രിയാണ് പെൻഷൻകാരുടെ സംഘടനാ പ്രതിനിധികളുമായി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ചർച്ച നടത്തിയത്.
വ്യാഴാഴ്ച ഉച്ചയ്ക്ക് മൂന്ന് മണിക്ക് എറണാകുളം ജില്ലാ കലക്ട്രേട്രേറ്റിലാണ് യോഗം. ജനപ്രതിനിധികളും ഉന്നത ഉദ്യോഗസ്ഥരും യോഗത്തിൽ പങ്കെടുക്കും.
വ്യാഴാഴ്ച വരെ സംസ്ഥാനത്ത് ഒരു മത്സ്യത്തൊഴിലാളിയും കടലിൽ പോകരുത്.
വ്യാഴാഴ്ച വൈകിട്ട് അബുദാബി ഇന്ത്യാ സോഷ്യൽ ആൻഡ് കൾച്ചറൽ സെന്ററിൽ നടക്കുന്ന പൊതുസമ്മേളനത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പങ്കെടുക്കും.
വ്യോമസേനാദിനത്തിൽ ഇന്ത്യൻ വ്യോമസേനയ്ക്ക് മുഖ്യമന്ത്രി ആശംസകൾ നേർന്നു.കേരളം പ്രളയത്തെ അഭിമുഖീകരിച്ചപ്പോൾ രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിൽ വ്യോമസേനാംഗങ്ങൾ വലിയ പങ്കാണ് വഹിച്ചത്.
ശക്തമായ കാലവർഷം സംസ്ഥാനത്തെ പല ശുദ്ധജല പദ്ധതികളേയും ബാധിച്ചിട്ടുണ്ട്.
- ശക്തമായ കാറ്റിനെ തുടർന്ന് കടൽ പ്രക്ഷുബ്ധമാകാൻ സാധ്യതയുള്ളതിനാൽ മൽസ്യത്തൊഴിലാളികൾ നവംബർ 16 വൈകുന്നേരം മുതൽ നവംബർ 20 വരെ അറബിക്കടലിലും, കേരള തീരത്തും, ലക്ഷദ്വീപ് ഭാഗത്തും, കന്യാകുമാരി ഭാഗത്തും ഗൾഫ് ഓഫ് മാന്നാറിലും ഒരുകാരണവശാലും മത്സ്യബന്ധനത്തിനായി പോകാൻ പാടുള്ളതല്ല.
ശക്തമായ കാറ്റിൽ മരങ്ങൾ കടപുഴകി വീഴാനുളള സാധ്യതയും വൈദ്യുതി ലൈനുകൾ തകരാറിലാവാനുളള സാധ്യതയും ഉണ്ട്.
ശക്തമായ മഴ തുടരുകയാണെങ്കിൽ മാത്രമേ അണക്കെട്ടിൽനിന്ന് കൂടുതൽ തോതിൽ വെള്ളം തുറന്നുവിടേണ്ടി വരൂ എന്ന് യോഗം വിലയിരുത്തി.
ശക്തമായ മഴ പെട്ടന്നുള്ള വെള്ളപ്പൊക്കം, ഉരുൾപൊട്ടൽ, മണ്ണിടിച്ചിൽ എന്നിവയ്ക്ക് കാരണമാകാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
ശക്തമായ മഴ സംസ്ഥാനത്തെ പല മേഖലകളിലും കനത്ത നാശം വിതക്കുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ രക്ഷാപ്രവർത്തനങ്ങൾ ഊർജ്ജിതമാക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി നിർദ്ദേശിച്ചു.
ശംഖുമുഖം ഭാഗത്ത് തകർന്ന ഭാഗം ശരിയാക്കാൻ അഞ്ചുകോടിരൂപയുടെ ടെണ്ടർ ക്ഷണിച്ചുകഴിഞ്ഞു.
ശനിയാഴ്ച അവധിയായിരിക്കും.
ശനിയാഴ്ച കോഴിക്കോട് നടക്കുന്ന ചടങ്ങിൽ മുഖ്യമന്ത്രി സമ്മാനങ്ങൾ വിതരണം ചെയ്യും.
ശനിയാഴ്ചക്കുള്ളിൽ 2000 ബോട്ടിലും 10 ദിവസത്തിനകം 1 ലക്ഷം ബോട്ടിലും നിർമ്മിച്ച് വിപണിയിലെത്തിക്കും.
ശനിയാഴ്ച (ഫെബ്രുവരി 29) തിരുവനന്തപുരത്താണ് പൂർത്തീകരണ പ്രഖ്യാപനം.
ശനിയാഴ്ച ( സപ്തംബർ ഏഴിന് ) 95,285 യാത്രക്കാരാണ് മെട്രോയെ ആശ്രയിച്ചത്.
ശബരി പാതയുടെ നിർമാണം ദേശീയപദ്ധതിയായി കണക്കാക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി കത്തിൽ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ശബരി പാതയെ ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന എരുമേലി-പുനലൂർ പാതയും പരിഗണിക്കാമെന്ന് ചെയർമാൻ ഉറപ്പു നൽകി.
ശബരി പാതയെ ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന ഏറ്റുമാനൂർ-പാല (15 കിലോമീറ്റർ) ലൈനും പരിഗണിക്കും.
ശബരിമല അവലോകനയോഗത്തിനു ശേഷം മുഖ്യമന്ത്രി സന്നിധാനത്ത് നടത്തിയ വാർത്താസമ്മേളനം.
ശബരിമല ഇടത്താവളങ്ങളുടെ സൗകര്യം വർദ്ധിപ്പിക്കാൻ 4.5 കോടി. ഇടതാവളങ്ങൾ തീർത്ഥാടന സൗഹൃദ കേന്ദ്രങ്ങളാക്കും.
ശബരിമലക്കു ചുറ്റുമുള്ള 6 ഗ്രാമപഞ്ചായത്തുകൾക്കും, ഗുരുവായൂർ മുൻസിപാലിറ്റിക്കും സെപെഷ്യൽ ഗ്രാന്റായി 1 കോടി 15 ലക്ഷം രൂപ ഫണ്ട് നൽകാൻ ഉത്തരവായി.
ശബരിമല തീർത്ഥാടകർക്കായുള്ള കെ.എസ്.ആർ.ടി.സിയുടെ ഇലക്ട്രിക് ബസുകൾ സർവീസാരംഭിച്ചു.
ശബരിമല തീർത്ഥാടകർക്ക് വിശ്രമസ്ഥലം, ആധുനിക രീതിയിലുള്ള വൃത്തിയുള്ള പ്രാഥമികാവശ്യ സൗകര്യങ്ങൾ,നവീന ഭക്ഷണശാലകൾ,
ശബരിമല തീർത്ഥാടകർ ധാരാളമായെത്തുന്ന ചെങ്ങന്നൂരിൽ ഇടത്താവള സമുച്ചയം നിർമ്മിക്കണമെന്ന് അന്തരിച്ച എംഎൽഎ കെ.കെ രാമചന്ദ്രൻ നായർ നേരത്തെ ആവശ്യപ്പെട്ടിരുന്നു.
ശബരിമല തീർത്ഥാടനകാലത്തെ ഇടത്താവളങ്ങൾ വികസിപ്പിക്കാനുള്ള സമഗ്രപദ്ധതിക്ക് തുടക്കമാകുന്നു.
ശബരിമല തീർത്ഥാടനകാലത്ത് കെ.എസ്.ആർ.റ്റി.സി 400 ചെയിൻ സർവീസുകൾ നടത്തും.
ശബരിമല തീർത്ഥാടനകേന്ദ്രത്തിന്റെ ഭാഗമായ പമ്പയിലെ അടിസ്ഥാന സൗകര്യങ്ങൾ പുനർനിർമ്മിക്കുന്നതിന് അടിയന്തര നടപടി സ്വീകരിക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ അധ്യക്ഷതയിൽ ചേർന്ന ഉന്നതതലയോഗം തീരുമാനിച്ചു.
ശബരിമല തീർത്ഥാടന കേന്ദ്രത്തിലെ അടിയന്തര നവീകരണ-പുനരുദ്ധാരണ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ടാറ്റാ പ്രൊജക്ട് ലിമിറ്റിഡിനെക്കൊണ്ട് ചെയ്യിക്കാൻ സർക്കാർ അനുമതി നൽകി.
ശബരിമല തീർത്ഥാടനത്തിനായുള്ള മുന്നൊരുക്കങ്ങൾ പരിശോധിക്കുവാൻ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ശബരിമല സന്ദർശിച്ചു.
ശബരിമല തീർത്ഥാടനത്തോടനുബന്ധിച്ചുള്ള ഇടത്താവളങ്ങളിലെ സൗകര്യം ഏർപ്പെടുത്താൻ തദ്ദേശസ്വയംഭരണ വകുപ്പ് 4.5 കോടിരൂപ അനുവദിച്ചു.
ശബരിമല തീർത്ഥാടനവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ദക്ഷിണേന്ത്യൻ സംസ്ഥാനങ്ങളിലെ മന്ത്രിമാരുടെ യോഗം മസ്ക്കറ്റ് ഹോട്ടലിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ അധ്യക്ഷതയിൽ ചേർന്നു.
ശബരിമല ദേശീയ തീർത്ഥാടന കേന്ദ്രമാണെന്നത് പരിഗണിച്ച് പാത റെയിൽവെയുടെ ചെലവിൽ തന്നെ പണിയാൻ പ്രധാനമന്ത്രി ഇടപെടണം.
ശബരിമല മകരവിളക്ക് മഹോത്സവത്തിന് കുറ്റമറ്റരീതിയിൽ ക്രമീകരണങ്ങൾ ഏർപ്പെടുത്താൻ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നിർദ്ദേശിച്ചു.
ശബരിമല മാസ്റ്റർപ്ലാനിൽ 142 കോടി രൂപയുടെ പ്രോജക്ടുകൾക്ക് പണം അനുവദിക്കാൻ കിഫ്ബി തീരുമാനിച്ചു.
ശബരിമല മാസ്റ്റർപ്ലാനിൽ 63.5 ഏക്കർ ഭൂമിയിൽ നടത്തേണ്ട പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് രൂപരേഖ ആദ്യം തയ്യാറാക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി നിർദ്ദേശിച്ചു.
ശബരിമല മാസ്റ്റർ പ്ലാൻ ഇൻഫ്രാസ്ട്രക്ചർ ട്രസ്റ്റ് ഫണ്ട് എന്ന ട്രസ്റ്റിനാണ് പദ്ധതിയുടെ നടത്തിപ്പ് ചുമതല.രണ്ടുവർഷത്തിനകം പമ്പയിൽ സ്വീവേജ് ട്രീറ്റുമെന്റ് പ്ലാന്റുകളുടെ നിർമ്മാണം പൂർത്തിയാക്കും.
ശബരിമല മാസ്റ്റർപ്ലാൻ, ഓഖി പുനരധിവാസ പദ്ധതികൾ, മാലിന്യ സംസ്‌കരണ പ്ലാന്റുകൾ, ഇടമൺ - കൊച്ചി വൈദ്യുതിലൈൻ, ഗെയിൽ പൈപ്പ്‌ലൈൻ, കോവളം - ബേക്കൽ ജലപാത, ലൈഫ് മിഷൻ എന്നിവയുടെ പുരോഗതി യോഗം ചർച്ച ചെയ്തു.
ശബരിമലയിലും ഗുരുവായൂരിലും പുതിയ അഥിതി മന്ദിരങ്ങൾ 2019 അവസാനം പൂർത്തിയാകും.
ശബരിമലയിൽ ഒരിക്കലും സംഭവിക്കാൻ പാടില്ലാത്ത കാര്യങ്ങളാണ് തുലാമാസ പൂജയുടെയും ചിത്തിര ആട്ടപൂജയുടെയും വേളയിലുുണ്ടായത്.
ശബരിമലയിൽ ജലസേചന വകുപ്പ് 2014-15-ൽ 64.35 ലക്ഷം രൂപ ചെലവഴിച്ചപ്പോൾ 2016-17-ൽ 230.68 ലക്ഷം രൂപയാണ് ചെലവഴിച്ചത്.
ശബരിമലയിൽ പോലീസ് ഡ്യൂട്ടിയ്ക്ക് 8.5 കോടിയാണ് നീക്കിവെച്ചിരിക്കുന്നത്.
ശബരിമലയിൽ സമാധാനപരമായരീതിയിൽ മണ്ഡല-മകരവിളക്ക് തീർത്ഥാടനകാലം പൂർത്തീകരിക്കുന്നതിന് എല്ലാവരും സഹകരിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
ശബരിമലയുടെ പാരിസ്ഥിതിക പ്രത്യേകതകൾ നിലനിർത്തി ഭക്തർക്ക് കൂടുതൽ സൗകര്യങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കും.
ശബരിമലയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട റോഡുകളുടെ നവീകരണത്തിനും പുനരുദ്ധാരണത്തിനും അറ്റകുറ്റപ്പണികൾക്കുമായി 200 കോടി രൂപയുടെ പ്രവൃത്തികൾക്ക് സർക്കാർ ഭരണാനുമതി നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ശബരിമലയെ അക്രമത്തിന്റെയും കലാപത്തിന്റെയും പ്രതിഷേധങ്ങളുടെയും കേന്ദ്രമായി ഒരു കാരണവശാലും മാറ്റാൻ അനുവദിച്ചുകൂട. ശബരിമലയിൽ സംഘർഷം ഉണ്ടാക്കാനും അതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ സംസ്ഥാനത്താകമാനം കലാപങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കാനും ചിലർക്ക് താത്പര്യമുണ്ടാകാം. അത്തരം താത്പര്യക്കാരുടെ കൈകളിൽ കേരള ജനത ഒരിക്കലും പെട്ടുപോകരുത്.
ശബരിമലയെയും സംസ്ഥാനത്തെയും സ്നേഹിക്കുന്നവരാരും ഇത്തരം പ്രചാരവേലകളിൽ കുരുങ്ങിപ്പോകരുത്.
"ശബരിമല വികസനപദ്ധതി എന്ന് പറയുമ്പോൾ, ഇവിടെയെത്തിച്ചേരുന്ന ദശലക്ഷക്കണക്കിന് തീർത്ഥാടകരുണ്ട്.
ശബരിമല വികസനപദ്ധതികളുടെ ശിലാസ്ഥാപനം മുഖ്യമന്ത്രി നിർവഹിക്കുന്നു.
ശബരിമലവിമാനത്താവളവും കൊച്ചിയിലെ ജലമെട്രോയും പോലെ പശ്ചാത്തല വികസനത്തിന്റെ കാര്യത്തിലും പല പുതിയ പദ്ധതികളും പ്രഖ്യാപിച്ചു തുടക്കം കുറിച്ചു.
ശബരി റെയിൽപാതയുടെ മുഴുവൻ നിർമാണച്ചെലവും റെയിൽവെ വഹിക്കണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ട് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്രമോദിക്ക് വീണ്ടും കത്തയച്ചു.
ശമ്പളപരിഷ്കരണത്തിന്റെ കരട് വിജ്ഞാപനം 2017 നവംബർ 16-നാണ് പുറപ്പെടുവിച്ചത്.
ശമ്പളപരിഷ്ക്കരണം നടപ്പാക്കുന്നതോടെ സ്റ്റാഫ് നഴ്സുമാർക്ക് 56 മുതൽ 86 ശതമാനത്തിന്റേയും വരെയും എഎൻഎം വിഭാഗത്തിന് 50 മുതൽ 99 ശതമാനത്തിന്റേയും നഴ്സസസ് മാനേജർ തസ്തികയിലുള്ളവർക്ക് 68 മുതൽ 102 ശതമാനത്തിന്റേയും വർധനവ് ഉണ്ടാകും.
ശമ്പളവർധനവിന് 2017 ഒക്ടോബർ ഒന്നു മുതൽ പ്രാബല്യം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ശരിയായ ദിശയിൽ നമ്മുടെ സർക്കാർ മൂന്നാം വർഷത്തിലേക്ക്
ശസ്ത്രക്രിയക്ക് ചെലവാകുന്ന തുകയിൽ പരമാവധി രണ്ടുലക്ഷം രുപ സർക്കാർ വഹിക്കും.
ശസ്ത്രക്രിയ ചെലവ് സ്വയംവഹിച്ചവർക്ക് ആ തുക തിരികെ സർക്കാർ നൽകും.
ശസ്ത്രക്രിയ സംസ്ഥാനത്തിനകത്തോ പുറത്തോ ആകാം. അധിക തുക ആവശ്യമായി വരുന്നവർക്ക് കൂടുതൽ പരിശോധനകൾക്ക് ശേഷം തുക അനുവദിക്കും.
ശാരീരിക അകലം പാലിക്കാതെ കൂട്ടത്തോടെ തെരുവിലിറങ്ങിയത് കൊറോണ പ്രതിരോധത്തിന്റെ അടിസ്ഥാന സ്വഭാവത്തിനു തന്നെ വിരുദ്ധമാണ് എന്ന് ജനങ്ങളാകെ കരുതുകയാണ്.
ശാരീരിക അകലം പാലിച്ച് റേഷൻ വിതരണം ചെയ്യുന്നതിന് ക്രമീകരണം ഏർപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ശാരീരിക അകലം, മാനസിക ഒരുമ എന്ന ആശയത്തിൽ എല്ലാ വിഭാഗം ജനങ്ങളുടെയും പങ്കാളിത്തത്തോടെ നടപ്പിലാക്കുന്ന ഈ പരിപാടിയിലൂടെ നാടിന്റെ അതിജീവനത്തിനായി നമുക്കൊരുമിക്കാം.
ശാരീരിക അകലം സാമൂഹിക ഒരുമ
ശാരീരിക അകലം, സാമൂഹിക ഒരുമ, ഇതാവട്ടെ കോവിഡ് - 19 കാലത്തെ മുദ്രാവാക്യം.
ശാരീരിക അകലം, സാമൂഹിക ഒരുമ. മാസ്ക്ക് ധരിക്കാനും മറക്കരുത്.
ശാരീരികപരിമിതികളെ ധൈഷണികത കൊണ്ട് മറികടന്നയാളാണ് അദ്ദേഹം. തമോഗർത്തങ്ങളെക്കുറിച്ച് ഇന്നു ലഭ്യമായ വിവരങ്ങളിൽ പലതും അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഗവേഷണങ്ങളിലൂടെ രൂപപ്പെട്ടതാണ്‌.
ശാരീരികാസ്വാസ്ഥ്യങ്ങൾക്ക് ചികിൽസ ആവശ്യമാണെന്നത് പോലെ തന്നെ മാനസികരോഗങ്ങൾക്കും ചികിൽസ ആവശ്യമാണ്.
ശാസ്ത്രം, ഗണിതം തുടങ്ങിയ വിഷയങ്ങളിലും ഇംഗ്ലീഷ് ഭാഷയിലും ഉള്ള അറിവ് മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള പദ്ധതികളും നടപ്പാക്കുന്നുണ്ട്.
ശാസ്ത്രഗവേഷണത്തിന്റെ അന്തിമ ഫലങ്ങൾ സമൂഹനന്മയ്ക്ക് ഉതകുന്ന രീതിയിൽ പ്രയോഗിക്കുന്നതിന് നിലവിൽ പരിമിതികളുണ്ട്.
ശാസ്ത്രഗവേഷണമേഖലകളിൽ മാത്രമല്ല താൻ ജീവിച്ചിരുന്ന സമൂഹത്തോടും തികഞ്ഞ പ്രതിബദ്ധത കാണിച്ചിരുന്ന അദ്ദേഹം മുതലാളിത്തവ്യവസ്ഥിതിയുടെയും അമേരിക്കൻ സാമ്രാജ്യത്വത്തിന്റെയും ശാസ്ത്രവിരുദ്ധതയുടെയുമൊക്കെ കടുത്ത വിമർശകനായിരുന്നു ഹോക്കിംഗ്സ്. ലോകമെമ്പാടും ലക്ഷകണക്കിനു മനുഷ്യർക്ക് തന്റെ ജീവിതം കൊണ്ട് പ്രചോദനം നൽകാൻ അദ്ദേഹത്തിനു സാധിച്ചു.
ശാസ്ത്രജ്ഞർക്കും ശാസ്ത്രഗവേഷണ സ്ഥാപനങ്ങൾക്കും ഇത്തരം അറിവുകൾ പ്രദാനം ചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന സംവിധാനങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കണം.
ശാസ്ത്ര നയത്തിൽ വിഭാവനം ചെയ്ത മാനദണ്ഡങ്ങളെയും മുൻഗണനാക്രമത്തെയും സ്വീകരിച്ചുകൊണ്ട് കേരള ശാസ്ത്ര-സാങ്കേതിക-പരിസ്ഥിതി കൗൺസിൽ മൂന്നോ നാലോ ശാസ്ത്ര-സാങ്കേതിക-നൂതനവത്കരണ കർമ്മപരിപാടികൾക്ക് രൂപം നൽകണം.
ശാസ്ത്രബോധവും വിജ്ഞാനവുമുളള സമൂഹത്തെ വളർത്തിയെടുക്കേണ്ടത് സർക്കാരുകളുടെ കർത്തവ്യമാണെന്ന് ഭരണഘടന തന്നെ അനുശാസിക്കുന്നുണ്ട്.
ശാസ്‌‌‌ത്രരംഗത്ത് മറ്റ് സംസ്ഥാനങ്ങൾക്ക് മാതൃകയായി കേരളം വളരുന്നുണ്ട്.
ശാസ്ത്ര സാങ്കേതിക കൗൺസിലിനു നിർണായക പങ്ക്.
ശാസ്ത്രസാങ്കേതിക വിദ്യകൾ കണ്ണടച്ചു തുറക്കുന്ന വേഗത്തിൽ പുരോഗമിക്കുന്ന ഇക്കാലത്തും ഇതുപോലെയുള്ള അന്ധവിശ്വാസങ്ങൾ വിട്ടുപോയിട്ടില്ല എന്ന വിരോധാഭാസം ആധുനിക കേരളസമൂഹത്തിന്റെ അലട്ടലായി മാറേണ്ടതാണ്.
ശാസ്ത്രാവബോധം വളർത്തുന്നതിന് 'ശാസ്ത്രരംഗം' പദ്ധതി ആരംഭിച്ചു.
ശാസ്ത്രീയ പഠനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ കടുവ സംരക്ഷണപ്രവർത്തനങ്ങളിൽ ആധുനിക സാങ്കേതിക വിദ്യ ഉപയോഗപ്പെടുത്തൽ, കടുവസംരക്ഷണരീതികളും മാതൃകകളും, കാട്ടുതീ പ്രതിരോധപ്രവർത്തനങ്ങൾ എന്ബനിവ വിലയിരുത്തിയാണ് മികച്ച കടുവ സങ്കേതത്തെ കണ്ടെത്തിയത്.
ശാസ്ത്രീയമായ അറിവുകൾ നേടാനും മറ്റുള്ളവരുമായി പങ്കു വയ്ക്കാനും നമുക്ക് ലഭിക്കുന്ന അസുലഭാവസരമാണിത്.
ശാസ്ത്രീയ മാലിന്യ സംസ്‌കരണ സംവിധാനങ്ങളും ഇവിടെ ഏർപ്പെടുത്തും.
ശിക്ഷ, ജയിൽവാസം, തടവിൽ കഴിയുന്നവരുടെ ആശുപത്രി ചികിത്സ എന്നിവയും പദ്ധതിയിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.കേരളത്തിൽ രണ്ടു വർഷം അഭിഭാഷകവൃത്തി ചെയ്തിട്ടുള്ളവരും വിദേശരാജ്യത്ത് നിയമസ്ഥാപനങ്ങളിൽ രണ്ട് വർഷം ജോലി ചെയ്തവർക്കും ലീരൽ ലെയ്സൺ ഓഫീസർ തസ്തികയിലേക്ക് അപേക്ഷിക്കാം.
ശിക്ഷാകാലാവധി പൂർത്തീകരിക്കുന്നതിനുള്ള കേന്ദ്രങ്ങൾ എന്നതിലുപരി ജയിലുകൾ തെറ്റുതിരുത്തൽ കേന്ദ്രങ്ങളാവണമെന്നും കുറ്റവാളികളെ കുറ്റബോധത്തിൽ തളച്ചിടാതെ അവരെ നല്ലവരാക്കുന്നതിനുള്ള മനശാസ്ത്രം ജയിൽ ഉദ്യോഗസ്ഥർ സ്വായത്തമാക്കണമെന്നും കുറ്റവാളികളെ നല്ല മനുഷ്യരാക്കുന്നതിനുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങൾ സ്വീകരിച്ച് ജയിൽ ഉദ്യോഗസ്ഥർ മാതൃകയാവണമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ശിവഗിരി-ചെമ്പഴന്തി-ഗുരുകുലം-കുന്നുപാറ-അരുവിപ്പുറം ശ്രീനാരായണഗുരു തീർത്ഥാടന സർക്യൂട്ട് നടപ്പാക്കും.
ശിശുദിനം ആഹ്ലാദത്തിന്റെയും ആത്മവിശ്വാസത്തിന്റെയും പ്രതീകമാണ്.
ശിശുദിനാഘോഷ വേളയിൽ ഇത്തരം കാര്യങ്ങൾ ഗൗരവപൂർവം ആലോചിക്കണം.
ശിശുസൗഹൃദ സംസ്ഥാനമായി പബ്ലിക് അഫയേഴ്സ് ഇൻഡെക്സ് തെരഞ്ഞെടുത്തതും കേരളത്തെയാണ്.
ശുചിത്വമാലിന്യ പരിപാലന മാലിന്യനിർമാർജന സംസ്കാരം രൂപെപ്പടുേത്തണ്ടത് ഈ കാലഘട്ടത്തിന്റെ ആവശ്യവുമാണ്.
ശുചിത്വ-മാലിന്യ സംസ്കരണം, ജലസംരക്ഷണം, കൃഷിവികസനം എന്നിവ ലക്ഷ്യമിട്ട് സർക്കാർ ആവിഷ്കരിച്ച ഹരിതകേരളം മിഷൻ ഒരു വർഷം പൂർത്തിയാക്കിയിരിക്കുകയാണ്.
ശുചിത്വമിഷന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ റവന്യൂ, ആരോഗ്യ, തദ്ദേശവകുപ്പുകൾ ശുചീകരണത്തിൽ പ്രത്യേകശ്രദ്ധ പതിക്കണം.
ശുചിമുറികളോടൊപ്പം സാധ്യതയുള്ള സ്ഥലങ്ങളിൽ അത്യാവശ്യസാധനങ്ങൾ വിൽക്കുന്ന ബങ്കുകളും ലഘുഭക്ഷണശാലകളും തുടങ്ങും.
ശുചീകരണം കൃത്യമായി നടക്കുന്നു എന്ന് ഉറപ്പുവരുത്തണം.
ശുചീകരണം ജനപങ്കാളിത്തത്തോടെയും സ്വസ്തി ഫൗണ്ടേഷൻ എന്ന നോൺ ഗവൺമെൻറൽ ഓർഗനൈസേഷന്റെ നേതൃത്വത്തിലും ആരംഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ശുചീകരണത്തിന് നാടാകെ ഒന്നിച്ചിറങ്ങണം.
ശുചീകരണം നല്ലതോതിൽ നടക്കുന്നുവെന്ന് ഉറപ്പാക്കണമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ശുചീകരണപ്രവർത്തനങ്ങളിൽ പങ്കെടുത്തവരുണ്ട്.
ശുചീകരണ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ സർക്കാറിന്റെ മാത്രം ഇടപെടലുകൾ മതിയാവില്ല.
ശുചീകരണ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഊർജിതമാക്കാൻ വെള്ളപ്പൊക്ക ബാധിത പ്രദേശങ്ങളിലെ ഓരോ പഞ്ചായത്തു വാർഡിനും 25,000 രൂപ അനുവദിച്ച് സർക്കാർ ഉത്തരവിറക്കി.
ശുചീകരണ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കായി 26,750 വീതം ബക്കറ്റുകൾ, മഗുകൾ, ബ്രഷുകൾ, മോപ്പുകൾ എന്നിവയും വേണം.
ശുദ്ധീകരണ പ്ലാൻറുകൾ പലതും പ്രവർത്തനരഹിതമായി ഈ സാഹചര്യം നേരിടുന്നതിന് അടിയന്തര നടപടി സ്വീകരിക്കുന്നതിന് മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശം നൽകി.
ശുഭയാത്രാ, അപകടത്തിൽപ്പെട്ടവർക്ക് വേഗത്തിൽ ചികിത്സ കിട്ടുന്നതിന് ദേശീയാംഗീകാരം ലഭിച്ച സോഫ്റ്റ് പദ്ധതി (Save Our Fellow Traveller) തുടങ്ങിയവ കേരള പൊലീസിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ ആവിഷ്കരിച്ചു.
ശൂരനാട് കലാപത്തെ തുടർന്നുള്ള ഘട്ടത്തിൽ കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ നേതാക്കളെല്ലാം ഒളിവിലോ ജയിലിലോ ആയപ്പോൾ വിപ്ലവത്തിന്റെ ആ വീറുറ്റ മണ്ണിൽ നിന്ന് പ്രസ്ഥാനത്തെ നയിച്ച ധീരനാണ് അദ്ദേഹം. എന്നും അദ്ദേഹം ഇടതുപക്ഷത്തോടുള്ള ഹൃദയ ഐക്യം നിലനിർത്തി.
ശേഷിക്കുന്ന 150 മെഗാവാട്ടിനായുള്ള റീടെണ്ടറിംഗ് നടപടി ക്രമങ്ങളും പുരോഗിക്കുന്നു.
ശേഷിക്കുന്ന 33 എണ്ണവും വേഗത്തിൽ പൂർത്തിയാക്കാനാണ് ശ്രമം.
ശ്രദ്ധിക്കുക: സർവേയിൽ പങ്കെടുക്കുന്നവർ ഇന്റർനെറ്റ് കണക്ഷനുള്ള സ്മാർട്ട്‌ ഫോണുമായി എത്തേണ്ടതാണ്.
ശ്രദ്ധേയമായ വിധിന്യായങ്ങളിലൂടെ പ്രശസ്തനായ ന്യായാധിപനായിരുന്നു റിട്ട. ജസ്റ്റിസ് വി. ഖാലിദ് എന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
ശ്രീജിവിന്റെ മരണത്തിൽ സിബിഐ അന്വേഷണം ആവശ്യപ്പെട്ട് ശ്രീജിത്ത് ഹൈക്കോടതിയെ സമീപിച്ചപ്പോൾ കേസ് സിബിഐക്ക് വിടണമെന്ന നിലപാട് കോടതിയിൽ സർക്കാർ സ്വീകരിച്ചു.
ശ്രീജിവിന്റെ മരണം സംബന്ധിച്ച കേസ്‌ സി.ബി.ഐയെക്കൊണ്ട്‌ ഏറ്റെടുപ്പിക്കുന്നതിന്‌ ഹൈക്കോടതിയിൽ സർക്കാർ അനുകൂലമായ നിലപാട്‌ സ്വീകരിക്കുമെന്ന്‌ മുഖ്യമന്ത്രി ശ്രീജീവിന്റെ സഹോദരൻ ശ്രീജിത്തിനും മാതാവിനും ഉറപ്പ്‌ നൽകി.
ശ്രീജിവിന്റെ മരണം സിബിഐ ഏറ്റെടുക്കണം എന്നാവശ്യപ്പെട്ട് ശ്രീജിത്ത് പരാതി തന്നപ്പോൾ തന്നെ സർക്കാർ അതിനുള്ള നടപടി സ്വീകരിച്ചിരുന്നു.
ശ്രീജീവിന്റെ കസ്റ്റഡി മരണം സംബന്ധിച്ച കേസിൽ സംസ്ഥാന സർക്കാർ പരമാവധി കാര്യങ്ങൾ ചെയ്‌തിട്ടുണ്ട്‌. ഈ പ്രശ്‌നത്തിൽ വേദന അനുഭവിക്കുന്ന കുടുംബത്തോടൊപ്പമാണ്‌ സർക്കാരെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ശ്രീ നാരായണ ഗുരു ,'ദൈവദശകം' രചിച്ചതിന് ശേഷം ശിഷ്യനായിരുന്ന സഹോദരൻ അയ്യപ്പൻ 100 കൊല്ലം മുൻപ് 'സയൻസ് ദശകം' രചിച്ചു.
'ശ്വാസ്' പദ്ധതിയിൽ ആസ്തമയുടെയും ശ്വാസകോശരോഗങ്ങളുടെയും നിർണയവും ചികിത്സയും 68 കേന്ദ്രങ്ങളിൽ ആരംഭിച്ചു.
ഷട്ടർ തുറക്കുന്ന സമയം ഡാമിലേക്കുള്ള നീരൊഴുക്കിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ നിലവിൽ നിർണയിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
ഷട്ടർ തുറക്കുന്ന സാഹചര്യമുണ്ടായാൽ ഈ മേഖലയിൽ വിനോദ സഞ്ചാരികളെ പ്രവേശിപ്പിക്കുന്നത് തടയാൻ സംസ്ഥാന ദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റി നിർദ്ദേശം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ഷാർജ ഭരണാധികാരി ഡോ. ഷെയ്ക്ക് സുൽത്താൻ ബിൻ മുഹമ്മദ് അൽ ഖാസിമിയുടെ മകൻ ഷെയ്ക്ക് ഖാലിദ് ബിൻ സുൽത്താൻ ബിൻ മുഹമ്മദ് അൽ ഖാസിമിയുടെ അകാല വേർപാടിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അഗാധമായ ദുഃഖം പ്രകടിപ്പിച്ചു.
ഷാർജ മോഡൽ ഇൻറർനാഷണൽ ഡ്രൈവിംഗ് ട്രെയിനിംഗ് സെൻറർ മലപ്പുറത്ത് ആരംഭിക്കും.
ഷാർജയിലെ ഉദ്യോഗസ്ഥരുമായി ചർച്ച ചെയ്ത ശേഷം കൂടുതൽ സംവിധാനങ്ങൾ ഇവിടെ ഒരുക്കും.
ഷാർജയിലെ മോട്ടോർ വാഹന വകുപ്പ് ഉദ്യോഗസ്ഥർ കേരളത്തിലെ ഉദ്യോഗസ്ഥർക്ക് പരിശീലനം നൽകി ആവശ്യമായ മേൽനോട്ടം വഹിക്കും.
ഷാർജയിലേക്ക് പോകാൻ ഒരുങ്ങുന്നവർക്ക് അവിടുത്തെ നിയമങ്ങൾക്കനുസൃതമായി ഡ്രൈവിംഗ് പരിശീലനം നേടാനുള്ള നടപടികളും സ്വീകരിക്കും.
ഷാർജയിൽ നിന്നുള്ള ഉദ്യോഗസ്ഥർ കേരളത്തിൽ താമസിച്ച് ടെസ്റ്റ് നടത്തി ഇവിടെവെച്ച് ലൈസൻസ് നൽകുന്ന സംവിധാനമാണ് നടപ്പിലാക്കുന്നത്.
ഷാർജയോട് കേരളം അഭ്യർത്ഥിച്ച നിർദേശങ്ങളിൽ ഒന്നായിരുന്നു.
ഷാർജ സർക്കാറിന്റെ ഡ്രൈവിംഗ് ലൈസൻസ് കേരളത്തിൽ വച്ച് നൽകണമെന്നായിരുന്നു ഷാർജ ഭരണാധികാരി ഡോ. ശൈഖ് സുൽത്താൻ ബിൻ മുഹമ്മദ് അൽ ഖാസിമിയുടെ സന്ദർശനവേളയിൽ മുഖ്യമന്ത്രി മുന്നോട്ടു വെച്ച ആവശ്യം. ലൈസൻസ് കേരളത്തിൽ വച്ച് നൽകാനുള്ള പദ്ധതിയോട് ഷാർജ ഭരണാധികാരി അനുകൂലമായി പ്രതികരിക്കുകയും ചെയ്തിരുന്നു.
ഷിമാനെ സർവകലാശാലയിലെ അക്കാദമിക് റിസർച്ച് ആൻഡ് ഇൻഡസ്ട്രിയൽ ഇന്നൊവേഷൻ വൈസ് പ്രസിഡൻറ് ഡോ. യുകിക്കുനി അക്കിഷിഗെ, ആഗോളവൽക്കരണ പ്രോത്സാഹന വിഭാഗത്തിന്റെ വൈസ് പ്രസിഡൻറ് അകിര ദെഗുചിയുടെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള ഷിമാനിലെ സർവകലാശാല പ്രതിനിധി സംഘം എന്നിവരുമായായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ കൂടിക്കാഴ്ച.
ഷിമാനെ സർവകലാശാലയെ പ്രതിനിധികരിച്ച് ഡോ. അക്കിഷിഗെ, കേരള സർക്കാർ ഉന്നതവിദ്യാഭ്യാസ പ്രിൻസിപ്പൽ സെക്രട്ടറി ഡോ. ഉഷ ടൈറ്റസ് എന്നിവർ ചർച്ചകളുടെ രേഖയിൽ ഒപ്പുവച്ചു.
ഷീ പാഡ് പദ്ധതി നാളെ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യപ്പെടുകയാണ്.
ഷീ പാഡ് പദ്ധതിയുടെ ഭാഗമായി പെൺകുട്ടികൾക്ക് ആർത്തവ ശുചിത്വ അവബോധം വളർത്തുന്നതിനുള്ള ശ്രമങ്ങളും നടത്തും.
ഷെയ്ഖ് നഹ്യാൻ ബിൻ സായിദുമായി മുഖ്യമന്ത്രി ചർച്ച നടത്തി.
ഷെൽറ്റർ മാനേജ്മെന്റ്, തിരച്ചിലും രക്ഷാപ്രവർത്തനവും, പ്രഥമ ശുശ്രൂഷ, മുന്നറിയിപ്പ് എന്നിവയെ അടിസ്ഥാനമാക്കി 4 സംഘങ്ങളെ ആണ് പരിശീലിപ്പിക്കുന്നത്.
ഷോപ്പുകളും മാളുകളും മറ്റ് വ്യാപാര സ്ഥാപനങ്ങളും പ്രവർത്തിക്കാനാവശ്യമായ നടപടികൾ എടുക്കണം.
ഷോളയാർ, പെരിങ്ങൽകുത്ത് എന്നിവിടങ്ങളിൽ നിന്ന് വെള്ളം തുറന്നുവിടുന്നതു കാരണം ചാലക്കുടി പുഴയിലും വെള്ളം പൊങ്ങുകയാണ്.
സംഗമത്തിൽ പങ്കെടുപ്പിക്കാൻ കഴിയാതെ പോയവരെ നേരിട്ട് കണ്ട് നിക്ഷേപത്തിനായി അഭ്യർഥിക്കും.
സഗൗരവം തീരുമാനിച്ചിരിക്കുകയാൽ,
സംഘടനകളുടെ അടയാളങ്ങളോടെ ക്യാമ്പിലെത്തുന്നത് ഒഴിവാക്കാൻ എല്ലാ പാർട്ടികളും നിർദേശം നൽകണം.
സംഘടനകൾ തൊഴിലാളികളെ വിതരണം ചെയ്യുന്ന പ്രവണതയും അവസാനിപ്പിക്കുവാൻ യോഗത്തിൽ ധാരണയായി.
സംഘടയ്ക്ക് പുറത്തുളളവരെയും ബന്ധപ്പെടണമെന്നും ഓരോ പ്രദേശത്തും നല്ല കൂട്ടായ്മ ഉണ്ടാകണമെന്നും അമേരിക്കൻ മലയാളികളോട് മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
സംഘപരിവാറിന്റെ വർഗീയ അജണ്ട തകർക്കാനുള്ള ഏക ആയുധം മതനിരപേക്ഷയുടേതാണ് എന്ന ശരിയായ ബോധ്യമാണ് കേരളത്തെ നയിക്കുന്നത്.
സങ്കടങ്ങൾക്ക് വിടപറഞ്ഞു, സന്തോഷ നാളുകളിലെക്ക് രണ്ട് ലക്ഷം കുടുംബങ്ങൾ.
സങ്കീർണമായ ഈ പ്രശ്നങ്ങളെ ഗൗരവപൂർവം ആരോഗ്യനയം പരിഗണിക്കുന്നുണ്ട്.
സങ്കീർണമായ മാലിന്യപ്രശ്‌നം പരിഹരിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
സങ്കുചിത മത-ജാതി വേരുകൾ സമൂഹത്തിൽ നിന്ന് പൂർണ്ണമായി പിഴുതെറിയുവാനുള്ള ശ്രമങ്ങൾ ഇനിയും ശക്തമായി മുന്നോട്ട് പോകേണ്ടതുണ്ട്.
സജീവചർച്ചയും അഭിപ്രായപ്രകടനങ്ങളും സംവാദവും ക്യാമ്പസിൽ ഉണ്ടാവേണ്ടതാണ്.
സജീഷിന്റെ വിദ്യാഭ്യാസ യോഗ്യതക്കനുസരിച്ച് സർക്കാർ ജോലി നൽകാനും മക്കൾക്ക് 10 ലക്ഷം രൂപ വീതം നൽകാനും ആയിരുന്നു തീരുമാനം.
സഞ്ചാരികളെ ആകർഷിക്കുന്ന പുതിയ സങ്കേതങ്ങൾ കണ്ടെത്തി അടിസ്ഥാനസൗകര്യങ്ങൾ ഒരുക്കി വിനോദസഞ്ചാരഭൂപടത്തിൽ കേരളത്തിന്റെ സാന്നിധ്യം ശക്തമാക്കാനാണ് സർക്കാരിന്റെ ലക്ഷ്യം.
സഞ്ചാരികൾക്കു മുഴുവൻ മൂന്നാറിൽ തന്നെ താമസം ഒരുക്കേണ്ടതില്ല.
സംതൃപ്തമായ കർഷകരാണ് നമ്മുടെ കരുത്ത്.
സത്യവുമായി ഇതിന് ഒരു ബന്ധവുമില്ല.
സന്തപ്ത കുടുബാംഗങ്ങളെ അനുശോചനമറിയിച്ചു.
സന്തോഷ് ട്രോഫി ഫുട്ബോൾ ജേതാക്കളായ കേരള ടീമിനെ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അഭിനന്ദിച്ചു.
സന്ദർശകരെ ഒരു കാരണവശാലും അനുവദിക്കാൻ പാടില്ല.
സന്ദർശനത്തിൽ റവന്യൂ മന്ത്രിയും പ്രതിപക്ഷനേതാവും ഒപ്പമുണ്ടാകും.
സന്നദ്ധതയുള്ള യുവാക്കളും യുവതികളും സിവിൽ ഡിഫൻസിന്റെ ഭാഗമാകും.
സന്നദ്ധതയോടെ മുന്നോട്ടു വരൂ, നിങ്ങളെ കേരളത്തിനാവശ്യമുണ്ട്.
സന്നദ്ധപ്രവർത്തകർ http://www.volunteers.rebuild.kerala.gov.in/ എന്ന വെബ് സൈറ്റിൽ പേര് രജിസ്റ്റർ ചെയ്യണം.
സന്നദ്ധ പ്രവർത്തകർക്ക് മാത്രമായി ആശുപത്രികളിൽ പ്രത്യേക കൗണ്ടർ വഴി പ്രതിരോധ ഗുളികകൾ ലഭ്യമാക്കും.
സന്നദ്ധ പ്രവർത്തനത്തിനായി എത്തിയ മാനസികാരോഗ്യ വിദഗ്ധരെയും പ്രവർത്തകരെയും ഈ ടിമുകളിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയാണ് പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഏകോപിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്.
സന്നദ്ധരായ വോളന്റിയർമാർ അവരുടെ സമ്മതം, താൽപര്യപ്പെടുന്ന പഞ്ചായത്ത്‌, പങ്കെടുക്കുന്ന ദിനങ്ങൾ എന്നിവ രേഖപ്പെടുത്തായി ഈ ലിങ്ക് ക്ലിക്ക് ചെയ്യുക
സന്നദ്ധം വെബ്പോർട്ടൽ വഴി ഓൺലൈനായി പേര് രജിസ്റ്റർ ചെയ്യാം.
സന്നദ്ധ സേന രൂപീകരിക്കാമുള്ള മന്ത്രിസഭാ തീരുമാനം പ്രവൃത്തി പഥത്തിെലെത്തുന്നു.
സപ്തംബർ 10 വരെ എട്ട് ദിവസങ്ങളിലായാണ് ഓണം വിപണി. 200 കോടിയുടെ സബ്ബ്‌സിഡി ഉൽപന്നങ്ങളടക്കം 300 കോടി രൂപയുടെ സാധനങ്ങളാണ് ഓണവിപണി ലക്ഷ്യമിട്ട് ഇത്തവണ സപ്ലൈകോ ഒരുക്കിയത്.
സപ്തംബർ 20-നകം ലോകബാങ്ക്-എ.ഡി.ബി സംഘം അവരുടെ വിലയിരുത്തൽ സംബന്ധിച്ച റിപ്പോർട്ട് സർക്കാരിന് നൽകുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
സപ്തംബർ 25 മുതൽ നടത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന ലൈൻ ചാർജ്ജിംഗ് വിജയപ്രദമായതോടെയാണ് പദ്ധതി ഔദ്യോഗികമായി സംസ്ഥാനത്തിന് സമർപ്പിക്കുന്നത്.
സപ്തംബർ 5 മുതൽ ബാങ്ക് ഗ്യാരണ്ടി കൊടുത്തുതുടങ്ങും.
സപ്തംബർ ആറു വരെയുള്ള കണക്ക് അനുസരിച്ച് 47,980 കുടുംബങ്ങൾക്കുള്ള അടിയന്തധനസഹായമായ പതിനായിരം രൂപ വിതരണം ചെയ്തു കഴിഞ്ഞു.
സപ്തംബർ ഏഴിനകം അടിയന്തര ധനസഹായം ലഭ്യമാക്കാൻ ലക്ഷ്യമിട്ടുള്ള പ്രവർത്തനകളാണ് സർക്കാർ ആവിഷ്ക്കരിച്ചിരിക്കുന്നത്.
സപ്തംബർ ഏഴിനകം മുഴുവനാളുകൾക്കും തുക ബാങ്ക് അക്കൗണ്ടിൽ ലഭിക്കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സംപ്രാപ്തമാക്കുവാനും,
സപ്ലൈകോ ക്രിസ്മസ് മെട്രോ ഫെയറിന്റെ സംസ്ഥാനതല ഉദ്ഘാടനം പുത്തരിക്കണ്ടം മൈതാനിയിൽ നിർവഹിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
സപ്ലൈകോ മുഖാന്തിരം നിശ്ചിത ഗുണമേന്മാ മാനദണ്ഡങ്ങൾക്കനുസൃതമായി കർഷകർക്ക് ന്യായവില നൽകിക്കൊണ്ട് സംഭരിക്കും.
സപ്ലൈകോയുടെ 56 ഡിപ്പോകളിൽ ഇതിനുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങൾ പുരോഗമിക്കുന്നു.
സപ്ലൈക്കോ മാർക്കറ്റിൽ പ്രധാന നിത്യോപയോഗ സാധനങ്ങൾക്ക് വില വർധിപ്പിക്കില്ലെന്ന വാഗ്ദാനം സർക്കാർ കഴിഞ്ഞ മൂന്നു വർഷമായി പാലിക്കുന്നുണ്ട്.
സബ് സിഡി ഇനങ്ങൾ കൂടാതെ, ഓണം, ബക്രീദ് ഉത്സവക്കാലത്ത് ജനങ്ങൾക്ക് ഏറെ ആവശ്യമുള്ള 13 ഇനങ്ങൾ കൂടി മാർക്കറ്റ് വിലയേക്കാൾ ഗണ്യമായ കുറവിൽ നൽകും.
👉 സബ്സിഡിയോടു കൂടി ഭക്ഷ്യധാന്യങ്ങൾ ലഭിക്കുമെന്നുള്ളത് ഉറപ്പു വരുത്തണം.
സബ്‌സിഡി സാധനങ്ങൾക്ക് പുറത്ത് 10 ശതമാനം മുതൽ 30 ശതമാനം വരെ വിലക്കുറവിൽ പായസക്കിറ്റ് ഉൾപ്പെടെ 48 ഇനങ്ങൾ ലഭ്യമാകും.
സഭ കുറഞ്ഞത് രണ്ടുവർഷത്തിൽ ഒരിക്കലെങ്കിലും യോഗം ചേരും.
സഭയുടെ പിന്തുണയ്ക്ക് നന്ദി രേഖപ്പെടുത്തിയ മുഖ്യമന്ത്രി തുടർപ്രവർത്തനങ്ങളിൽ അവരെ ഉപയോഗിക്കാമെന്നും അറിയിച്ചു.
സംഭരണിയിലെ ജലനിരപ്പ് ഉയർന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന സാഹചര്യത്തിലാണ് വെള്ളം കുറേശ്ശെ തുറന്നുവിടുന്നതിനെക്കറിച്ച് ആലോചിക്കുന്നത്.
സംഭവം ഗൗരവമായി കണ്ട് ഊർജിതമായ അന്വേഷണം നടത്താൻ കൊല്ലം റൂറൽ എസ് പി ക്കാണ് നിർദ്ദേശം നൽകിയത്.
സംഭവത്തിന്റെ ഗൗരവം മനസിലാക്കി കേന്ദ്രം പ്രത്യേകസംഘത്തെ സംസ്ഥാനത്തേക്ക് നിയോഗിച്ചു.
സംഭവം സംബന്ധിച്ച് കുറ്റക്കാർക്കെതിരെ നിയമ നടപടികൾ ഉണ്ടാകണമെന്ന് കാണിച്ച് മന്ത്രി എ.കെ. ബാലനും കത്ത് നൽകിയിരുന്നു.
സംഭവിച്ച പിശക് ആ സ്കൂൾ മാനേജ്മെന്റ് തിരുത്തുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നതായി മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സംഭാവനകൾ താഴെ ചേർത്ത അക്കൗണ്ടിലേക്കാണ് അയക്കേണ്ടത്.
സംഭാവനയായി ലഭിക്കുന്ന ഭൂമിയും പരിഗണിക്കും.
സഭാവിശ്വാസികളിൽ ബഹുഭൂരിഭാഗവും തർക്കങ്ങൾ പരിഹരിച്ചു സമാധാനപരമായി മുന്നോട്ട് പോകണമെന്ന് ആഗ്രഹിക്കുന്നവരാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പ്രതികരിച്ചു.
സമകാല സാമൂഹ്യാവസ്ഥയിൽ ഈ സന്ദേശങ്ങൾക്ക് മുമ്പെന്നത്തേക്കാളും പ്രസക്തിയുണ്ടെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സമകാലിക ഇന്ത്യയിൽ ഡോക്യുമെന്ററികൾ ഉയർത്തികാട്ടേണ്ടത് മതനിരപേക്ഷത ബോധമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ. വർത്തമാന കാലത്തിന്റെ യഥാർത്ഥ അവസ്ഥയിലേക്ക് വെളിച്ചം പായിക്കുകയാണ് ഡോക്യുമെന്ററികൾ ചെയ്യേണ്ടത്.
സമഗ്ര ട്രോമകെയർ സംവിധാനത്തിന്റെ ആദ്യ പടിയാണ് മെഡിക്കൽ കോളേജുകളിൽ എമർജൻസി മെഡിസിൻ സ്ഥാപിച്ചു വരുന്നത്.
സമഗ്ര പരിശീലനം ഇവർക്ക് നൽകും.
സമഗ്രമായ ഒരു ബോൺമാരോ രജിസ്ട്രി തയ്യാറാക്കാനുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങൾ മലബാർ കാൻസർ സെന്റർ ആരംഭിച്ചതും ആരോഗ്യമേഖലക്ക് മുതൽകൂട്ടാകും.
സമഗ്രമായ കാഴ്ചപ്പാടോടെ അടിസ്ഥാന സൗകര്യവികസനം നടത്താനാണ് സർക്കാർ ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
സമഗ്രമായ യന്ത്രവൽക്കരണത്തിലൂടെ കയർമേഖലയെ കാലികമായി നവീകരിക്കുവാനും അഭിവൃദ്ധിപ്പെടുത്തുവാനുമുള്ള നടപടികൾ സർക്കാർ സ്വീകരിച്ചുവരികയാണ്.
സമഗ്രമായ വേരിഫിക്കേഷൻ നടത്തി സംസ്ഥാനസർക്കാർ നേരിട്ട് പൊലീസ് ക്ലിയറൻസ് സർട്ടിഫിക്കറ്റ് സമയബന്ധിതമായി യു.എ.ഇ കോൺസുലേറ്റിന് കൈമാറാൻ ഒരുക്കമാണെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി വ്യക്തമാക്കി.
സമത്വത്തിന്റെയും സമഭാവനയുടെയും സ്നേഹത്തിന്റെയും സന്ദേശം നൽകുന്ന ഓണം, കഷ്ടപ്പാടുകളെയും പ്രതിസന്ധികളെയും അതിജീവിക്കാനുളള പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഏറ്റെടുത്തുകൊണ്ടാവട്ടെ എന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സമത്വത്തിന്റെ സന്ദേശം നൽകുന്ന ഓണം ഒരു ജനതയെന്ന നിലയ്ക്കുള്ള സാമൂഹികമുന്നേറ്റത്തിന് ഊർജം പകരട്ടെ എന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ആശംസിച്ചു.
സമത്വത്തിന്റെ സന്ദേശവുമായെത്തുന്ന ഓണത്തെ നമുക്ക് ഒരുമിച്ചു വരവേൽക്കാം.
സമത്വസുന്ദരമായ ഒരു കാലം പണ്ടെന്നോ ഉണ്ടായിരുന്നുവെന്ന് ഓണം എന്ന ഐതിഹ്യം നമ്മോടു പറയുന്നു.
സമത്വ സുന്ദരമായ കേരളത്തിനായി ഇനിയും ഒട്ടേറെ ദൂരം മുന്നേറാനുണ്ട്.
സമയ കൃത്യതയുടെ കാര്യത്തിൽ ഇന്ത്യയിലെ 68 റെയിൽവെ ഡിവിഷനുകളിൽ 63-ാം സ്ഥാനമാണ് തിരുവനന്തപുരം ഡിവിഷന് ഉളളത്.
സമയനഷ്ടം കുറക്കാനും ഗതാഗതം കൂടുതൽ ലളിതമാക്കാനും റോ- റോ സർവ്വീസ് സഹായകരമാകുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു .
സമയബന്ധിതമായി ഈ ബ്ലാക്ക് സ്പോട്ടുകൾ അപകടം ഒഴിവാക്കുന്ന തരത്തിൽ മെച്ചപ്പെടുത്തും.
സമയബന്ധിതമായി എല്ലാം പൂർത്തിയാക്കണം.
സമയബന്ധിതമായി നഷ്ടപരിഹാര തുക (ക്ലെയിം) കർഷകന്റെ ബാങ്ക് എക്കൗണ്ടിലേക്ക് നൽകും.
സമയബന്ധിതമായി പാലം പുതുക്കിപ്പണിയാനാണ് തീരുമാനം.
സമയബന്ധിതമായി പ്രതിരോധ മാർഗ്ഗങ്ങൾ സ്വീകരിച്ചാൽ എലിപ്പനിയെ ഫലപ്രദമായി നേരിടാൻ കഴിയും
സമയബന്ധിതമായി മെട്രോ നിർമ്മാണം പൂർത്തിയാക്കാനാണ് സർക്കാർ ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
സമയബന്ധിതമായി വായ്പ കൊടുക്കാതെ തടസ്സങ്ങൾ പറയുന്നത് വ്യവസായത്തെ തളർത്തുകയാണ്.
സമയബന്ധിതമായി വീടുകളുടെ പണി പൂർത്തിയാക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി നിർദ്ദേശിച്ചു.
സമയലാഭത്തോടൊപ്പം കോഴിക്കോട്- കണ്ണൂർ ജില്ലകളെ തമ്മിൽ ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന റോഡ്‌ ഗതാഗതസൗകര്യം സുഗമമാക്കുന്നതിനും, അപകടസാധ്യതകൾ കുറക്കുവാനും നാലുവരിയിൽ നിർമിക്കുന്ന തലശ്ശേരി-മാഹി ഹരിതപാതയ്ക്ക് സാധിക്കും.
സമരം തുടർന്നാൽ എല്ലാ സാധനങ്ങളുടെയും വില ഉയരും.
സമാധാനത്തിന്റെയും സാഹോദര്യത്തിന്റെയും അന്തരീക്ഷം സൃഷ്‌ടിക്കുന്നതിന്‌ എല്ലാവരുടെയും സഹകരണം ഉണ്ടാകണമെന്ന്‌ അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.
സമാധാനപരമായ മണ്ഡല-മകരവിളക്ക് തീർത്ഥാടനത്തിനായി ഇത്തരം ക്രമീകരണങ്ങളുമായി മുഴുവൻ ജനങ്ങളും സഹകരിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പ്രസ്താവനയിൽ അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
സമാധാനപരമായി ദർശനം നടത്താനുള്ള സൗകര്യം ഒരുക്കാനാണ് ഈ ക്രമീകരണങ്ങൾ ഏർപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത്.
സമാനതകളില്ലാത്ത വിധത്തിൽ ഹാസ്യകവിതകളെ സ്വകീയമായ ഒരു വഴിയിലൂടെ ഒഴുക്കിയെടുത്തുകൊണ്ട് തനതായ സ്ഥാനം കാവ്യചരിത്രത്തിൽ നേടിയ കവിയായിരുന്നു ചെമ്മനം ചാക്കോ എന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അനുസ്മരിച്ചു.
സമാനതകൾ ഇല്ലാത്തതാണ് ഈ അനുഭവം. ഈ ദുരന്തകാലത്ത് നമുക്കൊപ്പം നിൽക്കാൻ തോന്നുന്ന ഇലിസയുടെ മനസ് വലുതാണ്.
സമാനമായ പ്രചരണം കഴിഞ്ഞ വർഷം വടക്കൻ കേരളത്തിൽ, വിശേഷിച്ചും മലപ്പുറത്ത് ഉണ്ടായിരുന്നു.
സമാപന സമ്മേളനത്തിൽ പ്രതിപക്ഷ നേതാവായിരിക്കും അധ്യക്ഷൻ. കേരളം കേരളത്തിനകത്തും പുറത്തുമുള്ള എല്ലാ കേരളീയരുടേതുമാണെന്ന ബോധ്യം സാക്ഷാൽകരിക്കുന്നതിനും ഊട്ടിയുറപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള സംവിധാനമാവും ലോക കേരളസഭ.
സമിതിയുടെ റിപ്പോർടിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളുടെ സുരക്ഷയ്ക്കായി പ്രത്യേകസംവിധാനങ്ങൾ ഒരുക്കുന്നതാണ്.
സമീപകാലത്തെ ഏറ്റവും വലിയ വെള്ളപ്പൊക്കമാണ് ഇപ്പോൾ കേരളം നേരിട്ടത്.
സമീപഭാവിയിൽ മികച്ച സൗകര്യങ്ങളുള്ള സ്വന്തം റെസിഡൻഷ്യൽ ക്യാമ്പമ്പസിലേക്ക് മാറ്റാനാണ് ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
സമീപ മുനിസിപ്പാലിറ്റികൾ, പഞ്ചായത്തുകൾ എന്നിവിടങ്ങളിലെ മാലിന്യങ്ങളും സംസ്‌ക്കരിക്കാനാവുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സമൂഹത്തിന്റെ അവസ്ഥയെക്കുറിച്ച് വിദ്യാർത്ഥികൾ ബോധവാൻമാരായിരിക്കണം.
സമൂഹത്തിലെ എല്ലാവരെയും ഉൾക്കൊള്ളുന്ന വികസനം സാധ്യമാക്കുന്നതിന് കേന്ദ്രവും സംസ്ഥാനങ്ങളും സഹകരിച്ച് നീങ്ങേണ്ടതുണ്ടെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ആശംസാ സന്ദേശത്തിൽ പറഞ്ഞു.
സമൂഹത്തിലെ എല്ലാ വിഭാഗം ജനങ്ങളുടെയും ജീവിതത്തെ ഗുണപരമായി മാറ്റുന്ന ഘടകങ്ങളെല്ലാം സർക്കാർ സംരംഭങ്ങളിൽ ഇടംപിടിച്ചിട്ടുണ്ട്.
സമൂഹത്തിലെ ഏറ്റവും സാധാരണക്കാരായ പതിനായിരക്കണക്കിന് വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് ലോകോത്തരനിലവാരത്തിലുള്ള വിദ്യാഭ്യാസസൗകര്യങ്ങൾ ചെലവ് കുറച്ച് ലഭ്യമാക്കുക എന്നതാണ് സർക്കാരിന്റെ ലക്ഷ്യം.
സമൂഹത്തിലെ ദുർബലവിഭാഗങ്ങൾക്ക് ജീവനോപാധി പുനസ്ഥാപിക്കുന്നതിനാണ് പാക്കേജ്.മുൻഗണനാകാർഡുടമകൾ, തൊഴിലുറപ്പ് പദ്ധതിയിൽ ജോബ് കാർഡുള്ളവർ, അഗതികൾ, വിധവകൾ, ഭിന്നശേഷിക്കാർ, എന്നിവർക്ക് മുൻഗണന നൽകും.
സമൂഹത്തിൽ അരാജകത്വം സൃഷ്ടിക്കാൻ ചിലർ ബോധപൂർവ്വമായി ഇത്തരം സാമൂഹ്യവിരുദ്ധ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ ഏർപ്പെടുന്നുണ്ടോ എന്നും സംശയിക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്നു.
സമൂഹത്തിൽ അവശത അനുഭവിക്കുന്നവർക്ക് പ്രത്യേക പരിഗണന നൽകണമെന്ന കാഴ്ചപ്പാടിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് ഈ അധിക ധനസഹായം.
സമൂഹത്തിൽ ഇന്നും നിലനിൽക്കുന്ന നിന്ദയും വിവേചനവുമാണ് എച്ച്.ഐ.വി പരിശോധനയ്ക്ക് മുന്നിലേക്ക് വരാൻ ആളുകൾ മടിക്കുന്നത്.
സമൂഹത്തിൽ പ്രയാസമുണ്ടാവുമ്പോൾ അത് ജനങ്ങളെ അറിയിക്കാൻ ഉത്തരവാദിത്തമേറ്റെടുക്കുന്നവരാണ് മാധ്യമപ്രവർത്തകർ. സ്വന്തം തൊഴിലിനോടുളള ആത്മാർത്ഥതയും കൂറുമാണ് അവരെ ജീവത്യാഗത്തിലേക്ക് നയിച്ചത്.
സമൂഹത്തിൽ സാമ്പത്തികമായി പിന്നോക്കം നിൽക്കുന്നവർക്ക് കൈത്താങ്ങാകേണ്ട സാമൂഹ്യബാധ്യത ബാങ്കിംഗ് മേഖലയ്ക്കുണ്ട്.
സമൂഹത്തെ കാർന്നു തിന്നുന്ന ലഹരിയെന്ന കൊടും വിപത്തിനെതിരെ കേരള സർക്കാറും എക്‌സൈസ് വകുപ്പും വിമുക്തി ക്യാമ്പയിനിലൂടെ മുൻകൈ എടുക്കുകയാണ്.
സമൂഹത്തെക്കുറിച്ച് അവർ സൂക്ഷിച്ചിരുന്ന കരുതൽ ജഡ്ജിയായിരിക്കെയും വനിതാ കമ്മീഷന്റെ അധ്യക്ഷയായിരിക്കെയുമൊക്കെ മലയാളികൾ മനസ്സിലാക്കിയിരുന്നതാണ്.
സമൂഹത്തെ പിന്നോട്ടു നയിക്കാനുള്ള അത്തരം നീക്കങ്ങളെ ഗൗരവത്തോടെ കാണണം.
സമൂഹ നിർമ്മാണത്തിലും പരിപാലനത്തിലും സ്ത്രീകൾക്ക് കൂടുതൽ പ്രാതിനിധ്യവും നിർണായക ഉത്തരവാദിത്വവും നൽകാൻ ഈ സർക്കാർ എന്നും പ്രതിജ്ഞാബദ്ധരായിരുന്നു.
സമൂഹ നിർമ്മാണ പ്രക്രിയയിലുടനീളം ട്രാൻസ് ജെൻഡറുകൾ അവരുടെ പ്രാതിനിധ്യം ഉറപ്പാക്കേണ്ടതാണ്.
സമൂഹ നിർമ്മിതിയിൽ അദ്ധ്യാപകർ നിസ്തുലമായ പങ്കുവഹിക്കുന്നു.
സമൂഹം നേടിയെടുത്ത നന്മകളെയും സ്വാതന്ത്ര്യത്തെയും ഒക്കെ തട്ടിത്തെറിപ്പിക്കാനും അനാചാരങ്ങളുടെയും അന്ധവിശ്വാസങ്ങളുടെയും അന്ധകാരകാലത്തേക്ക് കേരളത്തെ തിരിച്ചോടിക്കാനുള്ള ശ്രമങ്ങള്&zwj; നടക്കുന്നുണ്ട്.
സമൃദ്ധിയും ഐശ്വര്യവും സമാധാനവും നിറഞ്ഞ ഒരു ഓണക്കാലം ആശംസിക്കുന്നു.
സമൃദ്ധിയും ഐശ്വര്യവും സമാധാനവും നിറഞ്ഞ ഒരു ഓണം-ബക്രീദ് കാലം ആശംസിക്കുന്നു.
സമ്പാദ്യമാകെയും കിട്ടാവുന്ന വായ്പകളും കൂട്ടി വീടുവെക്കുക എന്നതാണ് കേരളീയരുടെ പൊതു രീതി.
സമ്പൂർണമായും സൗരോർജത്തിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന ലോകത്തിലെ ആദ്യത്തെ വിമാനത്താവളം എന്ന നൂതനാശയം പ്രാവർത്തികമാക്കിയതിനാണ് സിയാൽ ഈ വിശിഷ്ട ബഹുമതിയ്ക്ക് അർഹമായത്.
സമ്മേളനങ്ങൾ, കലാപ്രകടനങ്ങൾ, സമരങ്ങൾ, ജാഥകൾ, പ്രചാരണ പരിപാടികൾ എന്നിവയ്ക്ക് പോലീസിന്റെ അനുവാദത്തിന് ഓൺലൈനായി അപേക്ഷ സമർപ്പിക്കാം.
സയൻസിന്നു തൊഴുന്നു ഞാൻ".
സയൻസിന്നു തൊഴുന്നു ഞാൻ.
സംയുക്ത കമ്പനിക്ക് പ്രൊഫഷണൽ പിന്തുണ ഉറപ്പാക്കുന്നതിന് പ്രോജക്ട് മാനേജ്മെൻറ് യൂണിറ്റിനെ നിയോഗിക്കാനും തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
സംയുക്ത സംരംഭത്തിന്റെ മെമ്മോറാണ്ടം ഓഫ് അസോസിയേഷനും ആർട്ടിക്കിൾ ഓഫ് അസോസിയേഷനും മന്ത്രിസഭ അംഗീകരിച്ചു.
സംയുക്ത സംരംഭത്തിൽ നിന്ന് ഭെൽ ഒഴിവാകാനും ഓഹരികൾ വിൽക്കാനും കേന്ദ്രസർക്കാർ തീരുമാനിച്ച സാഹചര്യത്തിലാണ് ഓഹരികൾ വാങ്ങി കമ്പനി മുന്നോട്ടുകൊണ്ടുപോകാൻ സംസ്ഥാന സർക്കാർ തീരുമാനിച്ചത്.
സംരംഭം ആരംഭിക്കുന്നതിന് 30 കോടി രൂപയാണ് മുതൽ മുടക്ക് കണക്കാക്കിയിട്ടുളളത്.
സംരംഭകർക്കുവേണ്ട വിവിധ അനുമതികൾ ഏകോപിപ്പിച്ച് നൽകുന്ന സംവിധാനം നടപ്പാക്കാൻ കേരളം സജ്ജമായിക്കഴിഞ്ഞു.
സംരംഭം തുടങ്ങാൻ അപേക്ഷിച്ച് 30 ദിവസം കഴിഞ്ഞാൽ അനുമതി ലഭിച്ചതായുള്ള ഡീംഡ് ലൈസൻസ് സംവിധാനം നിലവിലുണ്ട്.
സർകലാശാലകളിൽ ഇൻകുബേഷൻ കേന്ദ്രങ്ങൾ സ്ഥാപിക്കണം.
സർക്കാരിനു കീഴിലുള്ള പ്രധാന സ്ഥാപനങ്ങൾക്കും പൊതുമേഖലയിലും സ്വകാര്യമേഖലയിലുമുള്ള സ്ഥാപനങ്ങൾക്കും സുരക്ഷ നൽകുന്നതിനാണ് 2011-ൽ സംസ്ഥാന വ്യവസായ സംരക്ഷണ സേന രൂപീകരിച്ചത്.
സർക്കാരിനെ സംബന്ധിച്ച് എത്ര ചെറിയ തുകയും വലുതാണ്.
സർക്കാരിനെ സംബന്ധിച്ച് ജനങ്ങളുടെ ജീവൻ രക്ഷിക്കുക എന്നതാണ് പ്രധാനം.
സർക്കാരിന് അദ്ദേഹം എല്ലാവിധ പിന്തുണയും വാഗ്ദാനം ചെയ്തു.
സർക്കാരിന്റെ ആർദ്രം പദ്ധതിയിൽ ഉൾപ്പെടുത്തി രണ്ട് കോടിയോളം രൂപ ചെലവിൽ പണിത കുടുംബാരോഗ്യ കേന്ദ്രം സംസ്ഥാനത്തെ ആരോഗ്യമേഖലയുടെ വളർച്ചയുടെ നേർചിത്രമാണ്.
സർക്കാരിന്റെ തൊഴിൽ നയത്തിന്റെ ഭാഗമായാണ് ഈ പദ്ധതി നടപ്പാക്കുന്നത്.
സർക്കാരിന്റെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേക്കുള്ള വിനിമയത്തിനും സർക്കാർ നേരിട്ട് നൽകുന്ന ധനസഹായത്തിനും മേൽ യാതൊരു വിധ ബാങ്ക് ചാർജുകളും ഈടാക്കരുതെന്നു മുഖ്യമന്ത്രി നിർദ്ദേശം നൽകിയിരുന്നു.
സർക്കാരിന്റെ നയങ്ങൾക്കും കാഴ്ചപ്പാടിനും അനുസൃതമായി ചില സ്ഥലങ്ങളിൽ ക്രിയാത്മകമായ സമീപനം ഉണ്ടാകുന്നില്ല എന്ന പരാതി പരിഹരിക്കും.
സർക്കാരിന്റെ നയങ്ങൾക്ക് അനുസൃതമായി പ്രവർത്തിക്കാൻ സർക്കാർ ഉദ്യോഗസ്ഥരെ സജ്ജമാക്കണം, ടൂറിസം കേന്ദ്രങ്ങളിൽ മാലിന്യ നിർമ്മാർജ്ജനം കാര്യക്ഷ മമായി നടപ്പാക്കണം, നഗരങ്ങളിൽ ഭൂവിനിയോഗത്തിന് പ്രായോഗികമായ നയം വേണം, ടൂറിസം വ്യവസായമായി കണക്കാക്കണം, വ്യവസായമേഖലയുടെ പ്രശ്‌നങ്ങൾ അപ്പപ്പോൾ പരിഹരിക്കുന്നതിന് ഉന്നതതലത്തിൽ ടാസ്‌ക് ഫോഴ്‌സ് രൂപീകരിക്കണം, കെട്ടിടനിർമ്മാണ ചട്ടം പരിഷ്‌കരിച്ചപ്പോൾ ഉണ്ടായ അപാകതകൾ പരിഹരിക്കണം, വ്യവസായങ്ങൾക്ക് വിവേചനരഹിതമായി പഞ്ചായത്തുകൾ സ്റ്റോപ്പ് മെമ്മോ നൽകുന്ന രീതി അവസാനിപ്പിക്കണം.
സർക്കാരിന്റെ നിയന്ത്രണത്തിലുള്ള എല്ലാ ഗതാഗത സംവിധാനങ്ങളും അന്ന് പ്രവർത്തിക്കില്ല.
സർക്കാരിന്റെ പ്രതീക്ഷയ്ക്കൊത്തുയർന്ന് അവർ പ്രവർത്തിച്ചു.
സർക്കാരിന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ജനങ്ങളുടെ മുമ്പിൽ അവതരിപ്പിക്കാനും, അഭിപ്രായസ്വരൂപണത്തിനും, ജനങ്ങളുമായി കൂടുതൽ വേഗത്തിലും കാര്യക്ഷമമായും ആശയവിനിമയം നടത്താനുമുതകുന്ന തരത്തിൽ മന്ത്രിമാരുടെ വെബ്‌സൈറ്റുകൾ പ്രയോജനപ്പെടുത്താൻ സാധിക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സർക്കാരിന്റെ പ്രവർത്തനം വിലയിരുത്തുന്നതിനും ജനതാത്പര്യം അറിയുന്നതിനും പരാതി പരിഹാരത്തിനുമായി മുഖ്യമന്ത്രി പങ്കെടുക്കുന്ന ടെലിവിഷൻ പരിപാടി 'നാം മുന്നോട്ട്' ന്റെ സംപ്രേഷണം ഡിസംബർ 31 ന് തുടങ്ങും.
സർക്കാരിന്റെ പ്രവർത്തനം വിലയിരുത്തുന്നതിനും ജനതാല്പര്യം അറിയുന്നതിനും പരാതിപരിഹാരത്തിനുമായി മുഖ്യമന്ത്രി പങ്കെടുക്കുന്ന 'നാം മുന്നോട്ട്' എന്ന പ്രതിവാരസംവാദപരിപാടിയുടെ സംപ്രേഷണം 2017 ഡിസംബർ 31 മുതൽ ആരംഭിക്കും.
സർക്കാരിന്റെ മൂന്നാം വർഷത്തെ പ്രോഗ്രസ് റിപ്പോർട്ടും തയ്യാറായി.
സർക്കാരിന്റെയും പൊതുമേഖലാ സ്ഥാപനങ്ങളുടെയും സഹകരണ സ്ഥാപനങ്ങളുടെയും ഭൂമി ഇതിനു വേണ്ടി പ്രയോജനപ്പെടുത്തും.
സർക്കാരിന്റെ രണ്ടാം വർഷത്തെ പ്രോഗ്രസ് റിപ്പോർട്ട് അഭിമാനത്തോടെ ജനകീയപരിശോധനക്കായി സമർപ്പിക്കുന്നു.
സർക്കാരിന്റെ രണ്ടാം വർഷത്തോടനുബന്ധിച്ച് എറ്റടുക്കുന്ന പന്ത്രണ്ട് പ്രധാനപദ്ധതികളുടെ അവലോകനം ആരംഭിച്ചു.
സർക്കാരിന്റെ രണ്ടാം വാർഷികത്തോടനുബന്ധിച്ച് സ്കൂളുകൾ വഴി ജൂൺ 5ന് ലോകപരിസ്ഥിതി ദിനത്തിൽ ആദ്യം നാല്പത്തിരണ്ട് ലക്ഷം വൃക്ഷത്തൈകൾ വിതരണം ചെയ്യാനാണ് പരിപാടി. തദ്ദേശസ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങൾ, സാമൂഹിക-സന്നദ്ധസംഘടനകൾ എന്നിവ വഴിയായിരിക്കും ബാക്കി തൈകൾ നട്ടുപിടിപ്പിക്കുന്നത്.
സർക്കാരിലേക്ക് പണമടയ്ക്കാൻ ഇ-ട്രഷറി വഴിയുള്ള ഏകോപനവും ലഭ്യമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
സർക്കാരുമായി നല്ല ബന്ധമായിരുന്നു.
സർക്കാരും സഹകരണ വകുപ്പും സന്നദ്ധ സംഘടനകളും ചേർന്ന് ആ കുടുംബങ്ങൾക്ക് വീട് നിർമ്മിച്ചു നൽകുകയായിരുന്നു.
സർക്കാർ അഥിതി മന്ദിരങ്ങൾക്ക് പുതിയ ബ്ലോക്കുകൾ നിർമിക്കുന്നതിനും നിലവിലുളളവ നവീകരിക്കുന്നതിനും നടപടി ആരംഭിച്ചു.
സർക്കാർ അധികാരത്തിലെത്തിയ ശേഷം നിയമനത്തിലും തസ്തികസൃഷ്ടിക്കലിലും വൻമുന്നറ്റം. 2016 മെയ് 25 മുതൽ 2018 ജനുവരി 31 വരെ 64,982 പേർക്ക് പി എസ് സി വഴി നിയമനശുപാർശ നൽകി.
സർക്കാർ അധികാരത്തിലെത്തിയ ശേഷം മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിൽ നിന്നും സഹായധനമായി വിതരണം ചെയ്തത് 335 കോടി രൂപ.
സർക്കാർ അധികാരത്തിൽ എത്തിയ ശേഷം എക്‌‌‌സൈസ് വകുപ്പിൽ 25പേരെയും വനംവകുപ്പിൽ 50 പേരെയും ഇത്തരത്തിൽ പ്രത്യേക റിക്രൂട്ട്മെന്റ് വഴി നിയമിച്ചിരുന്നു.
സർക്കാർ അധികാരത്തിൽ വന്നപ്പോൾ നിലച്ച നിലയിലായിരുന്ന പദ്ധതി, പ്രതിബന്ധങ്ങൾ തട്ടിമാറ്റി പൂർത്തീകരിക്കാനായി.
സർക്കാർ അധികാരത്തിൽ വന്നശേഷം കെ.എസ്.ആർ.ടി.സി.യെ സാമ്പത്തിക പ്രതിസന്ധിയിൽനിന്ന് ശാശ്വതമായി രക്ഷിക്കുന്നതിനുള്ള ക്രിയാത്മകവും ഫലപ്രദവുമായ നടപടികൾ സ്വീകരിച്ചുവരികയാണ്.
സർക്കാർ അധികാരത്തിൽ വന്നശേഷം പദ്ധതി കൂടുതൽ വിപുലീകരിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു.
സർക്കാർ അധികാരമേറ്റ ശേഷം ഇതുവരെ 2,36,589 പരാതികൾ ലഭിച്ചു.
സർക്കാർ അധികാരമേറ്റെടുത്ത ശേഷം സൈനിക ക്ഷേമത്തിനായി നിരവധി നടപടികൾ കൈകൊണ്ടിട്ടുണ്ട്.
സർക്കാർ-അർദ്ധ സർക്കാർ ഓഫീസുകൾ, പൊതുമേഖലാ സ്ഥാപനങ്ങൾ, ബാങ്കുകൾ, സ്വകാര്യ സ്ഥാപനങ്ങൾ എന്നിവിടങ്ങളിൽ ക്യാമ്പയിൻ സംഘടിപ്പിക്കണം.
സർക്കാർ ആരംഭിക്കുന്ന പ്രവാസി ഡിവിഡന്റ് പദ്ധതിയെ കുറിച്ചുള്ള ചെറുവീഡിയോ.
സർക്കാർ ആരോഗ്യകേന്ദ്രങ്ങളെ എല്ലാ വിഭാഗം ജനങ്ങൾക്കും സമീപിക്കാൻ സാധിക്കുംവിധം മികവുറ്റ ചികിത്സാകേന്ദ്രങ്ങളാക്കി മാറ്റാൻ സാധിച്ചതിന്റെ സാക്ഷ്യപത്രമായാണ് കേന്ദ്രസർക്കാരിന്റെ നീതി ആയോഗ് കേരളത്തിന്റെ ആരോഗ്യമേഖലയ്ക്ക് ഒന്നാം സ്ഥാനം നൽകിയത്.
സർക്കാർ ആശുപത്രികളിൽ എത്തുന്നവർക്ക് മികച്ച ചികിത്സ ഉറപ്പാക്കാൻ സർക്കാർ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധമാണ്.
സർക്കാർ ആശുപത്രികൾക്കു പുറമെ സ്വകാര്യ ആശുപത്രികളുടെ സേവനവും പദ്ധതിയിൽ പ്രയോജനപ്പെടുത്തും.
സർക്കാർ ആശുപത്രികൾക്കൊപ്പം സ്വകാര്യ ആശുപത്രികളും ശക്തമായ പ്രവർത്തനങ്ങളുമായി രംഗത്തുണ്ട്.
സർക്കാർ ഇക്കാര്യം പരിശോധിക്കും.
സർക്കാർ ഇടപെടലോടെ 9 ശതമാനം പലിശ നിരക്കിൽ എസ്.ബി.ഐ. കൺസോർഷ്യത്തിൽ നിന്നും പുനരുദ്ധാരണ പദ്ധതിയുടെ ഭാഗമായി 3,350 കോടി രൂപ വായ്പ ലഭ്യമാക്കാൻ നടപടി സ്വീകരിച്ചു.
സർക്കാർ, എയ്ഡഡ്. അൺ എയ്ഡഡ് എന്നീ വകഭേദങ്ങളില്ലാതെ എല്ലാവരും ഈ യജ്ഞത്തിൽ പങ്കാളിയാകുന്നുണ്ട് എന്നsത് സന്തോഷകരമാണ്.
സർക്കാർ ഏജൻസികളുടെ പങ്കാളിത്തം ലഭ്യമല്ലാത്തയിടത്ത് പ്രാദേശിക കാർഷിക സഹകരണ സംഘങ്ങൾ, കുടുംബശ്രീ എന്നിവയുടെ പച്ചക്കറി കൗണ്ടറുകൾ ഫ്രാഞ്ചൈസി ആയി തുറക്കും.
സർക്കാർ ഓഫീസുകളിലെ മഴവെള്ള സംഭരണികൾ അടിയന്തരമായി പ്രവർത്തനക്ഷമമാക്കാനും നിർദ്ദേശിച്ചിട്ടുണ്ട്.
സർക്കാർ ഓഫീസുകളിലേക്ക് മുഴുവൻ ഗ്രീൻ പ്രോട്ടോക്കോൾ നടപ്പിലാക്കുകയാണ്.
സർക്കാർ ഓഫീസുകളിൽ പൈപ്പുകളും മറ്റും ചോർന്ന് ജലം പാഴാകുന്നത് തടയുവാൻ അടിയന്തിര നടപടി അതത് വകുപ്പുകൾ സ്വീകരിക്കുന്നതാണ്.
സർക്കാർ ഓഫീസുകളിൽ രണ്ടാഴ്ചത്തേക്ക് പ്രത്യേക ക്രമീകരണങ്ങൾ ഏർപ്പെടുത്തി.
സർക്കാർ ഓഫീസുകളുടെയും വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങളുടെയും സ്വകാര്യസ്ഥാപനങ്ങളുടെയും പ്രവർത്തനം നിയന്ത്രിക്കാം.
സർക്കാർ ഓഫീസുകൾ, ആശുപത്രികൾ, പാർക്കുകൾ തുടങ്ങി ജനങ്ങൾ കൂടുതലായി എത്തുന്ന സ്ഥലങ്ങളിലാണ് സൗജന്യ വൈഫൈ സൗകര്യം ഏർപ്പെടുത്തുന്നത്.
സർക്കാർ കെട്ടിടങ്ങളുടെ അറ്റകുറ്റപ്പണികളും ശുചീകരണവും ഉറപ്പാക്കും.
സർക്കാർ ജീവനക്കാരുടെ ഉത്സവബത്ത, ബോണസ്, മുൻകൂർശമ്പളം എന്നിവ തടസ്സം കൂടാതെ വിതരണം ചെയ്യുവാനുള്ള നടപടികളും സർക്കാർ സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
സർക്കാർ ധനസഹായത്തേക്കാൾ വിലപ്പെട്ടത് ജനങ്ങളുടെ പങ്കാളിത്തവും മേൽനോട്ടവുമാണ് എന്നാണിതു തെളിയിക്കുന്നത്.
സർക്കാർ ധനസഹായ പദ്ധതികളുടെ സമ്പൂർണ്ണ കന്നട പതിപ്പ് മുഖ്യമന്ത്രി കാസർകോട് പ്രകാശനം ചെയ്തു ഭാഷാന്യൂനപക്ഷങ്ങളുടെ ദശാബ്ദങ്ങളായുള്ള ആവശ്യമാണ് സർക്കാർ നടപ്പിലാക്കിയത്.
സർക്കാർ നടപ്പിലാക്കുന്ന വിവിധ ക്ഷേമ സഹായങ്ങളുടെ ഗുണഫലം പരമാവധി ജനങ്ങളിലേക്ക് എത്തിക്കുന്നതിന് സാമൂഹ്യനീതി കൈവരിക്കുന്നതിനും പ്രാദേശിക സർക്കാരുകളുടെ ജനപ്രതിനിധികൾ, വിവിധ രാഷ്ട്രീയ സാമൂഹിക സംഘടനകളിലെ പ്രാദേശിക പ്രവർത്തകർ നേതാക്കൾ സന്നദ്ധസംഘടനകൾ കുടുംബശ്രീ പ്രവർത്തകർ വിവിധ വകുപ്പുകളിലെ പ്രാദേശിക തലത്തിലുള്ള ജീവനക്കാർ, അങ്കണവാടി പ്രവർത്തകർ തുടങ്ങിയവരിലൂടെ സാധാരണ ജനങ്ങളിൽ എത്തിക്കുന്നതിനാണ് സർക്കാർ ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
👉 സർക്കാർ നൽകേണ്ട എല്ലാ കുടിശിക തുകകളും ഏപ്രിൽ മാസത്തോടെ തീർക്കും,
സർക്കാർ നിലവിൽ വന്നതിനു ശേഷം തടവുകാരുടെ ക്ഷേമത്തിനായി 17.25 കോടിയും ജയിലുകളുടെ നവീകരണത്തിനായി 38.50 കോടിയും ചെലവഴിച്ചിട്ടുണ്ട്.
സർക്കാർ നിശ്ചയിച്ചിട്ടുള്ള സബ്സിഡി നിരക്കിൽ ജയ അരി, കുറുവ അരി, കുത്തരി, പച്ചരി, പഞ്ചസാര, വെളിച്ചെണ്ണ, ചെറുപയർ, കടല, ഉഴുന്ന്, വൻപയർ, തുവരപ്പരിപ്പ്, മുളക്, മല്ലി തുടങ്ങിയ 13 ഇനങ്ങൾ കൺസ്യൂമർഫെഡിന്റെ ഓണചന്തകളിൽ ലഭ്യമാക്കും.
സർക്കാർ പദ്ധതികൾ ജനങ്ങൾക്ക് അനുഭവവേദ്യമാകുന്നത് തദ്ദേശ സ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങളുടെ ഇടപെടലിലൂടെയാണ്.
സർക്കാർ/പൊതുമേഖലാ സ്ഥാപനങ്ങളുടെ ഉടമസ്ഥതയിൽ ഉപയോഗിക്കാതെയുള്ള ഭൂമി, സർക്കാർ വകുപ്പുകളുടെ ഏതെങ്കിലും പദ്ധതിക്ക് നീക്കിവെച്ചതിൽ ആവശ്യമില്ലാതെ കിടക്കുന്ന ഭൂമി, ഫലദായകമല്ലാത്ത പ്ലാൻേറഷനുകൾ തുടങ്ങിയവ ഇതിനായി പരിഗണിക്കാം.
സർക്കാർ ഭിന്നശേഷിക്കാരുടെ കൂടെയുണ്ട് എന്ന് നൂറു ശതമാനം വിശ്വാസമുണ്ടെന്ന് പ്രണവ് പറഞ്ഞു.
സർക്കാർ ഭിന്ന ശേഷി പുനരധിവാസ മേഖലയിൽ ഫലപ്രദമായി നടപ്പിലാക്കിയ പ്രവർത്തനങ്ങളുടെ ഭാഗമായാണ് ഭിന്നശേഷി സൗഹൃദ സംസ്ഥാനമെന്ന മികവിന് കേരളം അർഹമായത്.
സർക്കാർ മുഖേനയുള്ള ഇ സേവനങ്ങൾ ജനനം മുതൽ മരണം വരെയുള്ള ക്രമത്തിൽ 'ലൈഫ് ഇവന്റ് മോഡൽ' എന്ന വിഭാഗത്തിൽ ക്രമീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
സർക്കാർ മെഡിക്കൽ കോളജ് യഥാർത്ഥ്യമാകുന്നതോടെ അതിനും പരിഹാരമാകുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സർക്കാർ രൂപംകൊടുത്ത ട്രാൻസ്‌ജെൻഡർ ബോർഡിന്റെയും ട്രാൻസ്‌ജെൻഡർ സെല്ലിന്റെയും പ്രവർത്തനം അഭിനന്ദനാർഹമായി മുന്നോട്ടു പോകുകയാണ്.
സർക്കാർ ലിഗയുടെ കുടുംബത്തോടൊപ്പമുണ്ട്.
സർക്കാർ വരുത്തിയ മാറ്റങ്ങളുടെ ഫലമായി കൂടുതൽ വിദ്യാർത്ഥികൾ പൊതുവിദ്യാലയങ്ങളിൽ ചേരുകയാണ്.
സർക്കാർ വാക്കു പാലിച്ചതിൽ നന്ദി അറിയിച്ച് മേജർ മനോജ് കുമാറിന്റെ പിതാവ് മുഖ്യമന്ത്രിയെ കണ്ടു. സ്വന്തമായി വീടെന്ന തങ്ങളുടെ ആഗ്രഹം സർക്കാർ സാക്ഷാത്ക്കരിച്ചതിലുള്ള നന്ദി അറിയിക്കാനാണ് മനോജ് കുമാറിന്റെ പിതാവ് എൻ കൃഷ്ണൻ മുഖ്യമന്ത്രിയെ കണ്ടത്.
സർക്കാർ വാഹനങ്ങളും ജീവനക്കാരും ദുരന്ത ലഘൂകരണ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കായി സജ്ജരായിരിക്കണം.
സർക്കാർ വിദ്യാലയങ്ങളിലേക്ക് കുട്ടികളെ അയക്കാൻ രക്ഷിതാക്കൾ മടിക്കുന്ന ഒരു കാലം നമുക്കിടയിലുണ്ടായിരുന്നു.
സർക്കാർ വിഭാവനം ചെയ്യുന്ന കേരളത്തിന്റെ സുസ്ഥിര വികസന സങ്കൽപ്പത്തോട് ചേർന്നു നിൽക്കുന്നതാണ് ഇലക്ട്രിക് ബസുകൾ.
സർക്കാർ വെബ്സൈറ്റിലെ വിവരങ്ങൾ മലയാളത്തിൽ കൂടി ലഭ്യമാക്കണമെന്ന തീരുമാനം സമയബന്ധിതമായി നടപ്പാക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി നിർദ്ദേശിച്ചു.
സർക്കാർ വെബ്സൈറ്റിൽ മലയാളത്തിൽ കൂടി വിവരങ്ങൾ നൽകണമെന്ന തീരുമാനം മിക്കവാറും നടപ്പാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
സർക്കാർ വെബ്സൈറ്റുകൾ ഉപയോഗിക്കുന്നവർക്കും പരിധിയില്ലാതെ സൗജന്യ വൈഫൈ ഉപയോഗിക്കാനാകും
സർക്കാർ വ്യക്തമായ തീരുമാനമെടുത്ത സാഹചര്യത്തിൽ പെൻഷൻകാർ സമരം പിൻവലിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിക്കുകയും സംഘടനകൾ അതു അംഗീകരിക്കുകയും ചെയ്തു.
സർക്കാർ സബ്സിഡിയോടെ കുറഞ്ഞ പ്രീമിയം നിരക്കിൽ ഇൻഷൂറൻസ് പരിരക്ഷ ഉറപ്പുവരുത്തുന്നതാണ് പദ്ധതി.
സർക്കാർ - സർക്കാരിതര സേവനങ്ങൾ, സാമൂഹ്യക്ഷേമ സൗകര്യങ്ങൾ, വിദ്യാഭ്യാസം, ആരോഗ്യം, വിനോദ-വിജ്ഞാന സേവനങ്ങൾ മുതലായവ കമ്പ്യൂട്ടർ വഴിയും മൊബൈൽ ഫോൺവഴിയും സാധാരണക്കാർക്ക് തടസ്സം കൂടാതെ ലഭ്യമാക്കുക എന്നതും പദ്ധതിയുടെ ലക്ഷ്യമാണ്.
സർക്കാർ സർവീസിലും സർക്കാർ നിയന്ത്രിത സ്ഥാപനങ്ങളിലും പിന്നോക്ക സമുദായങ്ങൾക്കുളള പ്രാതിനിധ്യം പഠിക്കാൻ നിയോഗിക്കപ്പെട്ട ജസ്റ്റിസ് നരേന്ദ്രൻ കമ്മീഷന്റെ ശുപാർശ പ്രകാരം രൂപീകരിച്ചതാണ് ഉന്നതാധികാര സമിതി.
സർക്കാർ സർവീസിലെ പട്ടികവർഗവിഭാഗത്തിന്റെ പ്രാതിനിധ്യം വർദ്ധിപ്പിക്കുക എന്നതാണ് ലക്ഷ്യം. പട്ടികവർഗവിഭാഗങ്ങൾക്ക് സർക്കാർ സർവീസിലുള്ള പ്രാതിനിധ്യക്കുറവ് നിർണയിക്കുന്നതിനും പ്രത്യേകദുർബലവിഭാഗങ്ങളെയും (Particularly Vulnerable Tribal Groups), നിയമനത്തിന് മുൻഗണന ലഭിക്കാൻ അർഹതയുള്ള മറ്റ് വിഭാഗങ്ങളെയും കണ്ടെത്തുന്നതിനും പട്ടികജാതി-പട്ടികവർഗവികസന വകുപ്പിനെ ചുമതലപ്പെടുത്തും.
സർക്കാർ സംവിധാനം ഉപയോഗിച്ച് രൂപപ്പെടുത്തുന്ന സാങ്കേതിക വിദ്യാ അറിവുകൾ എല്ലാവർക്കും ലഭ്യമാക്കുവാൻ നടപടി സ്വീകരിക്കും.
സർക്കാർ സംവിധാനങ്ങളുടെ സഹായത്തോടെ നമ്മുടെ നാട്ടിലെ ഗ്രന്ഥശാലകൾ, കലാകായിക സാംസ്കാരികസംഘടനകൾ എന്നിവയുമായി കൈകോർത്ത് ഉയർന്ന പൗരബോധമുള്ള സമൂഹത്തെ സൃഷ്ടിക്കുവാൻ തുടർസാക്ഷരതാപ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് കഴിയണം.
സർക്കാർ സംവിധാനങ്ങളും പൊതുജനങ്ങളും ജാഗ്രത പാലിക്കണം.
സർക്കാർ സംവിധാനങ്ങൾക്കൊപ്പം സന്നദ്ധ സംഘടനകളും സഹജീവികളോടുള്ള സ്നേഹം പ്രകടിപ്പിച്ച് ദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ സജീവമായിരുന്നു.
സർക്കാർ സംവിധാനങ്ങൾ നൽകുന്ന കൃത്യവും ആധികാരികവുമായ വിവരങ്ങളല്ലാതെ ഭീതി പരത്തുന്ന തെറ്റായ വാർത്തകൾക്ക് പ്രചാരം നൽകാതിരിക്കുക.
സർക്കാർ സംവിധാനങ്ങൾ പൂർണ്ണ സജ്ജമാകുവാനും ക്യാമ്പുകൾ തയ്യാറാക്കുന്നതുൾപ്പെടെയുള്ള മുന്നൊരുക്കങ്ങൾ നടത്തുവാനും മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചിട്ടുണ്ട്.
സർക്കാർ സംവിധാനത്തിന്റെ ഭാഗമായുള്ള നിർദേശങ്ങൾ പൂർണമായും പാലിക്കണമെന്ന് അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.
സർക്കാർ സേവനങ്ങൾക്ക് ഏകജാലകം സംവിധാനം ഒരുങ്ങുന്നു.ഒരു യൂസർനെയിമും പാസ്‌വേഡും വഴി എല്ലാ വകുപ്പുകളുടേയും സേവനങ്ങൾ സർക്കാർ ഔദ്യോഗിക വെബ്സൈറ്റിലൂടെ ലഭ്യമാക്കാനാണ് നീക്കം. ഇതിനായി www.kerala.gov.in എന്ന വെബ്‌സൈറ്റിനെ പുനഃക്രമീകരിക്കുന്ന ജോലി അന്തിമഘട്ടത്തിലെത്തി.
സർക്കാർ സ്കൂളുകളിലെ ഒന്നു മുതൽ ഏഴാംക്ലാസ് വരെയുള്ള നാലു ലക്ഷത്തിലധികം കുട്ടികൾക്കാണ് സൗജന്യ കൈത്തറി യൂണിഫോം വിതരണം ചെയ്യുന്നത്.
സർഗശേഷിയിൽ കേരളത്തിന് വലിയ പങ്കു വഹിക്കാനാവും.
സർഗ്ഗാത്മകതയും സാമൂഹ്യവിമർശനവും സമന്വയിപ്പിച്ച കവിയായിരുന്നു ചെമ്മനം ചാക്കോയെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
സർഫാസി നിയമത്തിലെ ചില കടുത്ത വകുപ്പുകൾ എങ്ങനെ ലഘൂകരിക്കാമെന്നും ഗൗരവമായി ആലോചിക്കണം.
സർവകലാശാലകളിലെ പ്ലേസ്‌മെന്റ് സെല്ലുകൾ ശക്തിപ്പെടുത്തണം.
സർവകലാശാലകൾ തമ്മിലുള്ള സഹകരണം വർധിക്കണമെന്നും അഭിപ്രായമുണ്ടായി.
സർവകലാശാലയുടെ പിഎച്ച്ഡി പ്രോഗ്രാമുകളിലേക്ക് രാജ്യത്തിന്റെ പറത്തുനിന്നുള്ള വിദ്യാർഥികളെ സ്വാഗതം ചെയ്യുന്നുവെന്നും കേരളത്തിൽ നിന്ന് കൂടുതൽ അപേക്ഷകരെ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നുണ്ടെന്നും യൂണിവേഴ്സിറ്റി അപ്ലൈഡ് ഫിസിക്സ് വിഭാഗം പ്രൊഫസർ പ്രഭാത് വർമ്മ പറഞ്ഞു.
സർവകലാശാലയുടെ സ്യൂട്ട കാമ്പസിലെ കോ-ക്രിയേറ്റീവ് ഇന്നൊവേഷൻ കെട്ടിടത്തിന്റെ കോൺഫറൻ സ് ഹാളിലായിരുന്നു കൂടിക്കാഴ്ച.
സർവീസ് വിജയകരമാണെങ്കിൽ സംസ്ഥാനത്തു മുന്നൂറോളം വൈദ്യുത ബസുകൾ സർവീസിനിറക്കാനാണ് ആലോചിക്കുന്നത്.
സർവെയ്ക്കും മേൽപ്പാലത്തിന്റെയും റോഡ് വികസനത്തിന്റെയും പ്രോജക്ട് റിപ്പോർട്ട് തയ്യാറാക്കിയ ശേഷം അന്തിമ ചെലവ് കണക്കാക്കും.
സർവെ വിവരങ്ങൾ സർവെ ഓഫ് ഇന്ത്യയടക്കമുള്ള ഏജൻസികളും സർക്കാർ വകുപ്പുകളും ചേർന്ന് പരിശോധിച്ച് തന്ത്രപ്രധാന മേഖലകൾ ഒഴിവാക്കിയ ശേഷമാണ് റിപ്പോർട്ട് തയാറാക്കുന്നത്.
സർവേ നമ്പർ തെറ്റായി രേഖപ്പെടുത്തിയതു മൂലം പട്ടയ അവകാശികളും ഉടമസ്ഥരും നേരിട്ടിരുന്ന പ്രതിസന്ധി പരിഹരിച്ചു.
സർവ്വീസ് ആരംഭിക്കുന്ന വൈക്കത്തും അവസാനിക്കുന്ന എറണാകുളം സുഭാഷ് പാർക്കിനു സമീപമുള്ള ബോട്ട് ജെട്ടിയ്ക്കും ഇടയിൽ മൂന്ന് സ്‌റ്റോപ്പുകളാണുള്ളത്.
സർവ്വീസ് ആരംഭിച്ച ശേഷം നാലിന് 65,285 ,അഞ്ചിന് 71,711 ആറിന് 83032.എന്നിങ്ങനെ യാത്രക്കാരുടെ എണ്ണം വർധിച്ചു.
സർവ്വെയിൽ ആരെങ്കിലും ഉൾപ്പെടാതെ പോയാൽ തഹസിൽദാർ മുമ്പാകെ ക്ലെയിം ഉന്നയിക്കാനുള്ള അവസരവും നൽകും.
സംവദിക്കുക.
സവർണ്ണ ജാതിയിൽ ജനിച്ച ഇ.എം.എസ് സ്വന്തം ജാതിയിൽ നിലനിന്നിരുന്ന അന്ധവിശ്വാസങ്ങൾക്കും അനാചാരങ്ങൾക്കുമെതിരെ ശബ്ദമുയർത്തിക്കൊണ്ടാണ് തന്റെ രാഷ്ട്രീയ ജീവിതം ആരംഭിക്കുന്നത്.
സംവാദങ്ങളുടെ ക്രോഡീകരിച്ച രൂപം വിദ്യാർത്ഥികൾ അവതരിപ്പിക്കും.
സവിശേഷനെല്ലിനങ്ങൾ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്ന പദ്ധതി, കരനെൽകൃഷി എന്നിവയിലും നല്ല പുരോഗതി കൈവരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
സവിശേഷമായ ചില അനുഭവങ്ങൾ ഇന്നലെ ചൂണ്ടിക്കാട്ടിയിരുന്നു.
സംശയം ഉണ്ടായ ഘട്ടം മുതൽ ഈ ദിവസങ്ങളിലെല്ലാം സ്തുത്യർഹമായ പ്രവർത്തനമാണ് നടന്നത്.
സംശയകരമായ എന്തെങ്കിലും ശ്രദ്ധയിൽപ്പെട്ടാൽ ജനങ്ങൾ പൊലീസിനെ അറിയിക്കുകയാണ് വേണ്ടത്.
സംശയകരമായ സാഹചര്യങ്ങളിൽ കാണപ്പെടുന്ന വസ്തുക്കൾ, വ്യക്തികൾ, സംഭവങ്ങൾ എന്നിവയെക്കുറിച്ച് പോലീസിന് രഹസ്യവിവരങ്ങൾ നൽകാനും പോർട്ടൽ പ്രയോജനപ്പെടും.
സംശയം ദൂരീകരിക്കുന്ന വീഡിയോ ഇതാ.
സംശയ നിവാരണത്തിനായി ഈ നമ്പറുകൾ ഉപയോഗിക്കാവുന്നതാണ്.
സംശയമുളള മറ്റുളളവരുടെയും സാമ്പിൾ ശേഖരിച്ച് അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
സംശയമുള്ളവർ ദിശ 1056, 0471 255 2056 എന്ന നമ്പരിൽ വിളിക്കേണ്ടതാണ്.
സംശയാസ്പദമായവരുടെ 140 സാമ്പിളുകൾ പരിശോധനയ്ക്ക് അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
സംസാരശേഷി പരിമിതർക്കുള്ള ആംഗ്യ സന്ദേശം - https://www.youtube.com/watch?v=So1uMkDyzd4
സംസാരശേഷി പരിമിതർക്കുള്ള ഇടിമിന്നൽ സുരക്ഷ സംബന്ധിച്ച് സംസ്ഥാന ദുരന്ത നിവാരണ അതോറിറ്റി പുറപ്പെടുവിച്ച ദൃശ്യ സന്ദേശം അനുബന്ധമായി ചേർക്കുന്നു.
സംസ്‌കരിക്കാൻ കഴിയാത്ത പ്ലാസ്റ്റിക്ക് ഉൾപ്പെടെയുള്ള ഖരമാലിന്യങ്ങൾ ശേഖരിച്ച് പുനരുപയോഗത്തിനായി അയക്കാനുള്ള സൗകര്യവും ദ്രവമാലിന്യ സംസ്‌കരണത്തിനുള്ള പ്ലാന്റും ആദ്യഘട്ടത്തിൽത്തന്നെ ഒരുക്കും.
സംസ്‌കാരത്തിനൊപ്പം ഒരു പ്രതിസംസ്‌കാരം സൃഷ്ടിക്കപ്പെടുന്നുണ്ടെന്നും അത് സംസ്‌കാരത്തിന്റെ മൂല്യങ്ങളെ നശിപ്പിക്കുന്നതായും ആനന്ദ് പറഞ്ഞു.
സംസ്ഥാന അംഗീകാരം ലഭിച്ച സിനിമകൾ ഏറെയും പുരോഗമനാശയങ്ങളുടെ ആവിഷ്കാരമാണെന്നത് പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കപ്പെടേണ്ടതാണ്.
സംസ്ഥാന അഗ്നിരക്ഷാസേന എല്ലാ വിധ ആധുനികസംവിധാനങ്ങളോടും കൂടി സജ്ജീകരിക്കുവാൻ സർക്കാർ നടപടി സ്വീകരിക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സംസ്ഥാന അഗ്‌നി രക്ഷാ സേനയുടെ സിവിൽ ഡിഫൻസ് പദ്ധതിയുടെ ഉദ്ഘാടനം നിർവഹിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
സംസ്ഥാന അതിർത്തി അടക്കും .പൊതുഗതാഗതം ഉണ്ടാവില്ല, സ്വകാര്യബസും ഓടില്ല.സ്വകാര്യവാഹനങ്ങൾ അനുവദിക്കും.
സംസ്ഥാന അതിർത്തി വരെ നമ്മുടെ ഉദ്യോഗസ്ഥർ മൃതദേഹത്തെ അനുഗമിക്കും.
സംസ്ഥാന അതോറിറ്റിയുടെ നിർദേശം അനുസരിച്ച് തീരരക്ഷാ സേനാ കപ്പലുകളും, ഡോണിയർ വിമാനങ്ങളും കേരളത്തിന്റെ തീരത്തോട് അടുത്തുള്ള അറബിക്കടൽ മേഘലയിൽ മത്സ്യ ബന്ധനത്തിൽ ഏർപ്പെട്ടിരിക്കുന്നവർക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് മൈക്കിലൂടെയും റേഡിയോ വഴിയും 1-10-2018 മുതൽ നൽകി വരുന്നുണ്ട്.
സംസ്ഥാനം അഭൂതപൂർവ്വമായ കാലവർഷക്കെടുതി നേരിടുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിലേക്ക് (സി.എം.ഡി.ആർ.എഫ്) ഉദാരമായി സംഭാവന നൽകാൻ വ്യക്തികളോടും സംഘടനകളോടും സ്ഥാപനങ്ങളോടും മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
സംസ്ഥാന ആന്റിബയോട്ടിക് നയം 2018 ജനുവരിയിൽ നടപ്പാക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
സംസ്ഥാന ആരോഗ്യവകുപ്പ് ആസ്ഥാനത്തിലും, എല്ലാ ജില്ലാ ആസ്ഥാനങ്ങളിലും കൊറോണ കൺട്രോൾ റൂം സജ്ജീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
സംസ്ഥാനം ആവശ്യപ്പെട്ട കാര്യങ്ങൾ:
സംസ്ഥാനം ആവശ്യപ്പെട്ടപ്പോൾ രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിന് പെട്ടെന്നു തന്നെ സേനാവിഭാഗങ്ങളെ അയച്ചുതന്നതിന് കേന്ദ്രസർക്കാരിനോട് മുഖ്യമന്ത്രി നന്ദി പ്രകടിപ്പിച്ചു.
സംസ്ഥാനം ഏറെ താമസിക്കാതെ പച്ചക്കറി സ്വയംപര്യാപ്ത നേടാൻ കഴിയുന്ന നിലയിലാണ്.
സംസ്ഥാന ഐടി മിഷൻ നടപ്പാക്കുന്ന ഈ പദ്ധതി തീരദേശ മേഖലയിൽ അടക്കം നടപ്പാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
സംസ്ഥാനം കടുത്ത വേനലിനെയാണ് ഇത്തവണ അഭിമുഖീകരിക്കാൻ പോകുന്നത്.
സംസ്ഥാന കൺട്രോൾ റൂമിൽ വിവിധ സ്രോതസുകളിൽ നിന്നും ലഭിക്കുന്നത്.
സംസ്ഥാന കാർഷികമേഖലയുടെയും ഇതര ചെറുകിട മേഖലകളുടെ വളർച്ചയ്ക്കും സഹകരണ മേഖല വലിയ പങ്കാളിത്തം വഹിക്കുന്നുണ്ട്.
സംസ്ഥാന കാർഷിക വില നിർണയ ബോർഡും കൃഷി വകുപ്പും സംയുക്തമായി സംഘടിപ്പിച്ച കർഷകരുടെ ജീവന സുരക്ഷയ്ക്കു വേണ്ടിയുള്ള അന്താരാഷ്ട്ര കാർഷിക വ്യാപാര, സ്വതന്ത്ര വ്യാപാര കരാറുകൾ സംബന്ധിച്ച ദേശീയ സെമിനാർ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
സംസ്ഥാന കൃഷി വകുപ്പിന്റെ 'ജീവനി'-നമ്മുടെ കൃഷി, നമ്മുടെ ആരോഗ്യം പദ്ധതി സംസ്ഥാനതല ഉദ്ഘാടനം തൃശൂർ തേക്കിൻകാട് മൈതാനിയിലെ വൈഗ 2020 വേദിയിൽ നിർവഹിച്ചു സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
സംസ്ഥാന ഗവൺമെന്റിനും അതേ വികാരമാണ്.
👉 സംസ്ഥാന ഗവണ്മെന്റ് ആവശ്യപ്പെട്ടതു പ്രകാരം പൊതു-സ്വകാര്യ മേഖലകളിൽ കൂടുതൽ കോവിഡ്-19 ടെസ്റ്റിംഗ് സെന്ററുകൾ ആരംഭിക്കാനുള്ള അനുമതി നൽകണം.
സംസ്ഥാന ഗവർണറായി അഞ്ച് വർഷം പൂർത്തിയാക്കിയ ഗവർണർ പി. സദാശിവത്തിന് സംസ്ഥാന സർക്കാരിന്റെ സ്‌നേഹനിർഭര യാത്രയയപ്പ്. തിരുവനന്തപുരം മാസ്‌കറ്റ് ഹോട്ടലിൽ നടന്ന യാത്രയയപ്പ് ചടങ്ങിൽ ഗവർണർ പി. സദാശിവം ഭാര്യ സരസ്വതിക്കൊപ്പമാണ് പങ്കെടുത്തത്.
സംസ്ഥാനങ്ങൾക്കുള്ള ഗ്രാന്റുകൾ ഏകീകരിക്കണമെന്ന് പതിനഞ്ചാം ധനകാര്യ കമ്മീഷനുമായുള്ള കൂടിക്കാഴ്ചയിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
സംസ്ഥാന ചരിത്രത്തിൽ റെക്കോഡാണിത്.
സംസ്ഥാന ചലച്ചിത്ര അക്കാദമി കഴക്കൂട്ടം കിൻഫ്ര ഫിലിം ആൻഡ് വീഡിയോ പാർക്കിൽ നിർമിച്ച ചലച്ചിത്ര ഗവേഷണകേന്ദ്രവും ആർകൈവ്‌സും (സെൻറർ ഫോർ ഇൻറർനാഷണൽ ഫിലിം റിസർച്ച് ആൻറ് ആർക്കൈവ്‌സ്) ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
സംസ്ഥാന-ജില്ലാസഹകരണ ബാങ്കുകളിൽ നാളിതുവരെ നടന്നു വന്നിരുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് യാതൊരുവിധ കോട്ടവും തട്ടാത്ത രീതിയിലുളള ക്രമീകരണങ്ങൾ ഏർപ്പെടുത്തും.
സംസ്ഥാനതല കൺട്രോൾ റൂമിലെത്തിയ മുഖ്യമന്ത്രി ദുരന്തനിവാരണ പ്രവർത്തനങ്ങൾ വിലയിരുത്തി
സംസ്ഥാന തലത്തിലും ദേശീയ തലത്തിലുമുള്ള വിവിധ മൂല്യ നിർണയങ്ങളിലൂടെയാണ് ക്വാളിറ്റി അഷ്വറൻസ് സ്റ്റാൻഡേർഡിനായി തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നത്.
സംസ്ഥാനതല മോണിറ്ററിംഗ് സെറ്റിലെത്തി മുഖ്യമന്ത്രി ദുരന്തനിവാരണ പ്രവർത്തനങ്ങൾ വിലയിരുത്തുന്നു
സംസ്ഥാന തൊഴിൽ വകുപ്പിന് കീഴിലുള്ള ക്ഷേമനിധി ബോർഡുകളിലൂടെ ഓഗസ്റ്റ് മാസം വരെയുള്ള പെൻഷനുകൾ വിതരണം ചെയ്തു.
സംസ്ഥാനത്താകെ 12,000 ജോഡി (സ്ത്രീകൾക്കും പുരുഷൻമാർക്കും) ശുചിമുറികൾ നിർമ്മിക്കുകയാണ് ലക്ഷ്യം.
സംസ്ഥാനത്താകെയുള്ള അതിഥി തൊഴിലാളികളോട് പറയാനുള്ളത് നിലവിലുള്ള യാഥാർത്ഥ്യങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കി, തെറ്റിദ്ധാരണകളിൽ കുടുങ്ങാതെ സഹകരിക്കണം എന്നാണ്.
സംസ്ഥാനത്താരംഭിക്കുന്ന വ്യവസായങ്ങൾക്ക് തടസ്സങ്ങളില്ലാതെയും വേഗത്തിലും വിവിധ വകുപ്പുകളിൽനിന്നും സർക്കാർ ഏജൻസികളിൽ നിന്നും അനുമതി ലഭ്യമാക്കുന്നതിന് 'ദി കേരള ഇൻവെസ്റ്റ്മെന്റ് പ്രമോഷൻ ആൻഡ് ഫെസിലിറ്റേഷൻ ആക്റ്റ് 2017' എന്ന പേരിൽ ഓർഡിനൻസ് പുറപ്പെടുവിക്കുന്നതിന് ഗവർണറോട് ശുപാർശ ചെയ്യാൻ തീരുമാനിച്ചു.
സംസ്ഥാനത്തിനകത്തുനിന്നും പുറത്തുനിന്നും ലഭിച്ചിട്ടുള്ള സാധനങ്ങൾ അർഹരായവർക്ക് വിതരണം ചെയ്യുന്നതിന് മാർഗരേഖ ഉണ്ടാക്കി.
സംസ്ഥാനത്തിനു പുറത്തുള്ള വിമാനത്താവളങ്ങൾ വഴി എത്തുന്ന പ്രവാസികൾക്കും വേണ്ട സൗകര്യങ്ങൾ ഒരുക്കാൻ നിർദേശം നൽകിയിട്ടുണ്ടെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സംസ്ഥാനത്തിനുള്ള ഭക്ഷ്യധാന്യ വിഹിതം വർധിപ്പിക്കണം എന്ന് നിവേദനത്തിൽ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
സംസ്ഥാനത്തിന് അധികമായി ലഭിച്ച അരിവിഹിതത്തിൽനിന്നാണ് സൗജന്യ അരി നൽകുക.
സംസ്ഥാനത്തിന്റെ അധികാരപരിധിയിലുളള കാര്യങ്ങളിൽ നിയമനിർമാണം നടത്തുവാൻ പാർലമെന്റിന് അധികാരമില്ല.
സംസ്ഥാനത്തിന്റെ ആവശ്യം പരിഗണിച്ച് കൂടുതൽ സർവീസുകൾ തിരുവനന്തപുരത്തുനിന്നും മറ്റ് വിമാനത്താവളങ്ങളിൽ നിന്നും ഏർപ്പെടുത്താൻ കമ്പനികൾ തയ്യാറായാൽ വിമാന ഇന്ധന നികുതി നിരക്ക് ഇനിയും കുറയ്ക്കാൻ കേരളം സന്നദ്ധമാണെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
സംസ്ഥാനത്തിന്റെ ഔദ്യോഗിക അതിർത്തികൾ കടന്ന് ഇന്ത്യയിലെ ഇതര സംസ്ഥാനങ്ങളിലും കേന്ദ്രഭരണ പ്രദേശങ്ങളിലും ലോകത്താകെത്തന്നെയും കേരളം വളരുകയാണ്.
സംസ്ഥാനത്തിന്റെ ജലപാതകളുടെ വികസനത്തിന് കേന്ദ്രസഹായവും സഹകരണവും നൽകുമെന്ന് കൂടിക്കാഴ്ചയിൽ കേന്ദ്ര ഷിപ്പിംഗ് സഹമന്ത്രി (സ്വതന്ത്ര ചുമതല) മൻസുക്ക് എൽ മാണ്ഡവ്യ ഉറപ്പു നൽകി.
സംസ്ഥാനത്തിന്റെ തനത് നികുതി വരുമാനം 67420 കോടി
സംസ്ഥാനത്തിന്റെ ദേശീയ പാത വികസനവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രശ്നങ്ങൾക്ക് പരിഹാരം. കേന്ദ്ര ഉപരിതല ഗതാഗത മന്ത്രി നിതിൻ ഗഡ്കരിയുമായി നടത്തിയ ചർച്ചയിലാണ് ദേശീയപാത വികസനവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രധാന വിഷയങ്ങളിലെല്ലാം തീർപ്പു കല്പിക്കപ്പെട്ടത്.
സംസ്ഥാനത്തിന്റെ നിർദ്ദേശം പരിഗണിച്ച ശേഷമായിരിക്കും അന്തിമ റിപ്പോർട്ട് തയ്യാറാക്കുക.
സംസ്ഥാനത്തിന്റെ പദ്ധതി ദേശീയ തലത്തിൽ ഏറ്റെടുക്കുന്നത് ഏറെ അഭിമാനകരമാണ്.
സംസ്ഥാനത്തിന്റെ പരിസ്ഥിതി മേഖലയെ സംബന്ധിച്ച പരിശോധന നടത്തി ഒരു ധവളപത്രം സർക്കാർ പുറത്തിറക്കിയിരുന്നു.
സംസ്ഥാനത്തിന്റെ പുനർനിർമാണ പദ്ധതികൾക്ക് സാങ്കേതികവും സാമ്പത്തികവുമായ സഹായം ലോകബാങ്ക് വാഗ്ദാനം ചെയ്തു.
സംസ്ഥാനത്തിന്റെ പൊതുഗതാഗതസംവിധാനത്തിൽ പുത്തൻഅനുഭവം സമ്മാനിച്ചാണ് മെട്രോ ആദ്യവർഷം പിന്നിടുന്നത്.
സംസ്ഥാനത്തിന്റെ പൊതുവികസനത്തിനു ഉതകുന്ന ദേശീയപാത വികസനം, ഗെയിൽ പൈപ്പ് ലൈൻ, കൂടംകുളം വൈദ്യുതി ലൈൻ തുടങ്ങിയവയിൽ സർക്കാർ ദൃഢനിശ്ചയത്തോടെ മുന്നോട്ടുപോയി.
സംസ്ഥാനത്തിന്റെ പ്രവർത്തന പരിധിയുള്ള സഹകരണസംഘം എന്നതാണ് മറ്റൊന്ന്. അമ്പത് അംഗങ്ങളെങ്കിലുമുള്ള പ്രവാസി സഹകരണ സംഘങ്ങൾക്ക് നോർക്ക റൂട്ട്‌സ് വഴി ധനസഹായം നൽകുന്ന പദ്ധതിയാണ് ആവിഷ്‌കരിച്ചത്.
സംസ്ഥാനത്തിന്റെ പ്രളയ പുനർനിർമ്മാണ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ പ്രായോഗിക ബദലുകൾ ഉപയോഗപ്പെടുത്തുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
സംസ്ഥാനത്തിന്റെ പ്ലാനിങ്ങിൽ കൂടുതൽ ജന പങ്കാളിത്തമുള്ളതാക്കുന്നു.
സംസ്ഥാനത്തിന്റെ ഭാവി വികസനത്തെക്കുറിച്ചുള്ള പുതുതലമുറയുടെ കാഴ്ചപ്പാടുകളും അഭിപ്രായങ്ങളും നേരിട്ടറിയാൻ യൂണിവേഴ്‌സിറ്റി- കോളെജ് വിദ്യാർഥി യൂണിയൻ നേതാക്കളോട് നേരിട്ട് സംവദിക്കുന്നതിനായി കോഴിക്കോട് ഫാറൂഖ് കോളെജ് ഓഡിറ്റോറിയത്തിൽ സംഘടിപ്പിച്ച ചീഫ് മിനിസ്റ്റേഴ്‌സ് സ്റ്റുഡന്റ് ലീഡേഴ്‌സ് കോൺക്ലേവിലായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ പ്രഖ്യാപനം.
സംസ്ഥാനത്തിന്റെ ഭാവി വികസനത്തെക്കുറിച്ചുള്ള യുവതലമുറയുടെ ആശയങ്ങളും അഭിപ്രായങ്ങളും നേരിട്ടറിയാൻ മുഖ്യമന്ത്രി കലാലയങ്ങളിലെ വിദ്യാർത്ഥി നേതാക്കളോട് സംവദിക്കുന്നു.
സംസ്ഥാനത്തിന്റെയും രാജ്യത്തിന്റെയും ഉത്തമതാല്പര്യത്തിനു വേണ്ടി അർത്ഥവത്തായ സഹകരണം പ്രതീക്ഷിക്കുന്നതായി മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സംസ്ഥാനത്തിന്റെ ലൈഫ് പദ്ധതി ഒരു നാഴികക്കല്ലു കൂടി പിന്നിടുന്നു.
👉 സംസ്ഥാനത്തിന്റെ വായ്പയെടുക്കൽ പരിധി ഉയർത്തണം.
സംസ്ഥാനത്തിന്റെ വായ്പാപരിധി അഞ്ചുശതമാനമായി ഉയർത്തുക, പകർച്ചവ്യാധി പ്രതിരോധത്തിനും പുനർനിർമാണത്തിനും പുറത്തുനിന്നുള്ള ഏജൻസികളിലൂടെ വാങ്ങുന്ന വായ്പയെ സംസ്ഥാനത്തിന്റെ വായ്പാ പരിധിയിൽനിന്ന് ഒഴിവാക്കുക എന്നീ ആവശ്യങ്ങളും കത്തിൽ ഉന്നയിച്ചു.
സംസ്ഥാനത്തിന്റെ വായ്പാപരിധി ഉയർത്തണം.
സംസ്ഥാനത്തിന്റെ വികസനത്തിന് തടസമായ സമീപനങ്ങൾ എം. പിമാർ കേന്ദ്ര സർക്കാരിന്റെ ശ്രദ്ധയിൽപെടുത്തണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സംസ്ഥാനത്തിന്റെ വികസനത്തിന് വേഗം കൂട്ടാൻ അടിസ്ഥാനസൗകര്യവികസനമേഖലയിൽ വലിയ മാറ്റമാണ് രണ്ടു വർഷത്തിനുള്ളിൽ ഉണ്ടായത്.
സംസ്ഥാനത്തിന്റെ വികസന നയം രൂപീകരിക്കുന്നതിനായി ഉന്നത വിദ്യാഭ്യാസ വകുപ്പിന്റെ ആഭിമുഖ്യത്തിലാണ് കോഴിക്കോട് ഫാറൂഖ് കോളെജ് ഓഡിറ്റോറിയത്തിൽ രണ്ടാം സ്റ്റുഡന്റ് ലീഡേഴ്‌സ് കോൺക്ലേവ് സംഘടിപ്പിച്ചത്.
സംസ്ഥാനത്തിന്റെ വിവിധ ഭാഗങ്ങളിലുള്ള പൊതുജനങ്ങൾക്ക് ഇത്തരം ആവശ്യങ്ങൾക്കായി സെക്രട്ടറിയേറ്റിലെ ആഭ്യന്തര അറ്റസ്സ്റ്റേഷൻ വിഭാഗത്തിൽ നേരിട്ട് വരുന്നത് ഇതുവഴി ഒഴിവാക്കാനാകും.
സംസ്ഥാനത്തിന്റെ സ്വപ്ന പദ്ധതികൾ സമയബന്ധിതമായി പൂർത്തിയാക്കാൻ അവലോകന യോഗങ്ങളുമായി മുഖ്യമന്ത്രി.
സംസ്ഥാനത്തു ഇതുവരെ 39,716.57 കോടി രൂപയുടെ പദ്ധതികൾക്ക് കിഫ്ബി അംഗീകാരം നൽകി.
സംസ്ഥാനത്തു കൂടി കടന്നുപോകുന്ന ദേശീയപാതകളുടെ വികസനത്തിന്റെ കാര്യത്തിൽ കേന്ദ്രസർക്കാരിന് അനുകൂല നിലപാടാണെന്നു കേന്ദ്രമന്ത്രി അറിയിച്ചതായി കൂടിക്കാഴ്ചയ്ക്കു ശേഷം മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സംസ്ഥാനത്തു മിക്കയിടത്തും ശക്തമായ മഴ തുടരും എന്ന് കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥ നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രം മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്നു.
സംസ്ഥാനത്തെ 10 ആശുപത്രികൾക്ക്കൂടി നാഷണൽ ക്വാളിറ്റി അഷ്വറൻസ് സ്റ്റാൻഡേർഡ് (എൻ.ക്യു.എ.എസ്) അംഗീകരം ലഭിച്ചു.
സംസ്ഥാനത്തെ 1309 കടലോരഗ്രാമങ്ങളിൽ അധിവസിക്കുന്ന രണ്ടരകോടിയോളം വരുന്ന തീരദേശ ജനതയുടെ സമഗ്രവും സമൂർത്തവുമായ പുരോഗതിയാണ് തീരവികസനയാത്ര ലക്ഷ്യം വെയ്ക്കുന്നത്.
സംസ്ഥാനത്തെ 13 ജില്ലകളിലായി കുടുങ്ങിക്കിടന്നവരെ ടൂറിസം വകുപ്പിന്റെ ഹെൽപ്പ് ഡസ്കുകൾ മുഖേന തിരുവനന്തപുരത്ത് എത്തിച്ചു.
സംസ്ഥാനത്തെ 196 പൊലീസ് സ്റ്റേഷനുകളിൽ സ്റ്റേഷൻ ഹൗസ് ഓഫീസർമാരായി സർക്കിൾ ഇൻസ്പെക്റ്റർമാരെ നിയമിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു.
സംസ്ഥാനത്തെ 35 ജലസംഭരണികളിൽ നിന്നും ഇപ്പോൾ വെള്ളം തുറന്നു വിട്ടുക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
സംസ്ഥാനത്തെ 44 നദികളിൽനിന്നുളള ജലവിഭവത്തിന്റെ 60 ശതമാനം മാത്രമാണ് ഉപയോഗിക്കപ്പെടാവുന്നത്.
സംസ്ഥാനത്തെ 471 പൊലീസ് സ്റ്റേഷനുകളിലും ഘട്ടംഘട്ടമായി എസ്.എച്ച്.ഒ ആയി സർക്കിൾ ഇൻസ്പെക്റ്റർമാരെ നിയമിക്കാൻ സർക്കാർ ഉദ്ദേശിക്കുന്നുണ്ട്.
സംസ്ഥാനത്തെ 53 ജയിലുകളിലും 372 കോടതികളിലും മാർച്ച് 31 നകം പദ്ധതി നടപ്പാക്കുകയാണ് ലക്ഷ്യമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സംസ്ഥാനത്തെ 57 ജയിലുകളിലും 139 കോടതികളിലും വീഡിയോ കോൺഫറൻസിങ് സംവിധാനം ഏർപ്പെടുത്തുന്നുണ്ട്.
സംസ്ഥാനത്തെ 64 സ്ഥാപനങ്ങളാണ് ഇതുവരെ എൻ.ക്യു.എ.എസ് അംഗീകാരം നേടിയെടുത്തത്.
സംസ്ഥാനത്തെ 81 ലക്ഷം കാർഡ് ഉടമകൾക്ക് ഒരുകിലോ പഞ്ചസാര 22 രൂപ നിരക്കിൽ റേഷൻ കടകൾവഴിയും വിതരണം ചെയ്യും.
സംസ്ഥാനത്തെ 85,000പരം തോട്ടം തൊഴിലാളികൾക്ക് ആയിരം രൂപ വീതം നൽകാൻ 8.53 ലക്ഷം രൂപ അനുവദിച്ചു.
സംസ്ഥാനത്തെ 87 ലക്ഷം കുടുംബങ്ങൾക്കു സൗജന്യ ഭക്ഷ്യ കിറ്റ് നൽകുന്നതിനുള്ള നടപടികൾ ഭക്ഷ്യ സിവിൽ സപ്ലൈസ് വകുപ്പ് ആരംഭിക്കും
സംസ്ഥാനത്തെ 965 വില്ലേജുകളെ കെടുതി ബാധിച്ചിട്ടുണ്ട്.
സംസ്ഥാനത്തെ അതിഥി തൊഴിലാളികൾക്കായി കോൾ സെന്റർ സജ്ജമാക്കി.
സംസ്ഥാനത്തെ അന്ത്യോദയ അന്നയോജന വിഭാഗത്തിലെ 5.95 ലക്ഷം കുടുംബങ്ങൾക്ക് സപ്ലൈകോ വഴി സൗജന്യ ഓണക്കിറ്റ് നൽകും.
സംസ്ഥാനത്തെ അറുപത്തിഅയ്യായിരത്തോളം കയർത്തൊഴിലാളി പെൻഷനർമാർക്ക് ഓണത്തിന് ഒരാഴ്ച മുമ്പ് തന്നെ നാല് മാസത്തെ പെൻഷൻ വിതരണം ചെയ്തുവെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സംസ്ഥാനത്തെ അറുപത് ലക്ഷത്തിലധികം ഭവനങ്ങൾ സന്ദർശിച്ച് വിവരശേഖരണം നടത്തി, ആറായിരത്തോളം ജനപ്രതിനിധികളേയും സന്നദ്ധപ്രവർത്തകരേയും ഉദ്യോഗസ്ഥരേയും വിശദമായ മാർഗനിർദേശങ്ങൾ നൽകി പരിശീലിപ്പിച്ചുകൊണ്ടാണ് ഇത് സാധ്യമാക്കിയത്.
സംസ്ഥാനത്തെ ആദിവാസി ജനവിഭാഗത്തിൽ പെട്ട 125 പേർക്ക് കൂടി പൊലീസ് സേനയിൽ നിയമനം നൽകാൻ മന്ത്രിസഭാ യോഗം തീരുമാനിച്ചു.
സംസ്ഥാനത്തെ ആദ്യത്തെ വൺ ഡേ ഹോം പ്രവർത്തനം ആരംഭിച്ചതും, അൺഎയിഡഡ് മേഖലയിലെ സ്ത്രീകൾക്കും പ്രസവ അവധി ആനുകൂല്യം നിയമമാക്കിയതും വനിതാദിനത്തിൽ സർക്കാരിന്റെ സമ്മാനമാണ്.
സംസ്ഥാനത്തെ ആദ്യ സി.എൻ.ജി ഇന്ധനപമ്പുകൾ കൊച്ചിയിൽ തുറന്നു.
സംസ്ഥാനത്തെ ആയിരത്തോളം ആംബുലൻസുകളെയാണ് ആദ്യഘട്ടത്തിൽ ഓൺലൈൻ ശൃംഖലയിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത്.
സംസ്ഥാനത്തെ ആരോഗ്യപരിപാലന മേഖലയെ ഉന്നതനിലവാരത്തിലേക്ക് എത്തിക്കാൻ ലക്ഷ്യമിട്ട് രൂപീകരിച്ച ആർദ്രം മിഷന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അവലോകനം ചെയ്തു.
സംസ്ഥാനത്തെ ആരോഗ്യമേഖലയിൽ മാറ്റത്തിന് വഴിയൊരുക്കി കുടുംബാരോഗ്യകേന്ദ്രങ്ങൾ തയ്യാറാകുന്നു.
സംസ്ഥാനത്തെ ആശുപത്രികളെ രോഗീ സൗഹൃദമാക്കുക എന്ന ലക്ഷ്യമാണ് സർക്കാരിനുള്ളത്.
സംസ്ഥാനത്തെ ഇലക്ട്രോണിക് ഹാർഡ് വെയർ വ്യവസായങ്ങളുടെ ആവാസവ്യവസ്ഥ വികസിപ്പിച്ചെടുക്കുന്നതിനുളള പദ്ധതി കേരള ഹാർഡ് വെയർ മിഷൻ, കെൽട്രോൺ എന്നിവയുമായി ചേർന്ന് ഇൻറലും യു.എസ്.ടി ഗ്ലോബലും തയ്യാറാക്കും.
സംസ്ഥാനത്തെ ഈ ഡാമുകളിൽ ഉള്ള ആശയ വിനിമയ സമ്പ്രദായം ശക്തിപ്പെടുത്തുവാനായി പ്രസ്തുത വകുപ്പുകൾക്ക് നിർദേശം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
സംസ്ഥാനത്തെ ഉലച്ച പ്രകൃതിക്ഷോഭത്തിൽ ജനങ്ങൾക്ക് വലിയ നഷ്ടമാണ് സംഭവിച്ചിരിക്കുന്നത്.
സംസ്ഥാനത്തെ എട്ട് സർക്കാർ മെഡിക്കൽ കോളേജുകളിലും ഔട്ട് പേഷ്യൻറ് വിഭാഗം രോഗീസൗഹൃദമായി മാറ്റിയെടുത്തു.
സംസ്ഥാനത്തെ എയർപോർട്ടുകളുടെ സമഗ്ര വികസനം സാദ്ധ്യമാക്കുന്നതിന് ബന്ധപ്പെട്ട ഏജൻസികളുടെ യോഗം തിരുവനന്തപുരത്ത് ചേരുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
സംസ്ഥാനത്തെ എല്ലാ അദ്ധ്യാപകർക്കും മുഖ്യമന്ത്രി അദ്ധ്യാപക ദിനാശംസകൾ നേർന്നു.
സംസ്ഥാനത്തെ എല്ലാ കുഞ്ഞുങ്ങൾക്കും ആരോഗ്യകരമായ ബാല്യം സമ്മാനിക്കാൻ സർക്കാർ വിവിധ പദ്ധതികൾ നടപ്പാക്കി വരികയാണെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സംസ്ഥാനത്തെ എല്ലാ ജില്ലകളിലും കനത്ത മഴയുണ്ടാകുമെന്ന് കാലാവസ്ഥാ നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രം മുന്നറിയിപ്പ് നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
സംസ്ഥാനത്തെ എല്ലാ ജില്ലകളിലും തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട സ്ഥലങ്ങളിൽ അനുയോജ്യമായ രീതിയിൽ ഈ പദ്ധതി നടപ്പാക്കും.
സംസ്ഥാനത്തെ എല്ലാ ഡാമുകളിലേയും ജലനിരപ്പ് നിരന്തര നിരീക്ഷണത്തിന് വിധേയമാക്കുവാൻ വൈദ്യുത വകുപ്പിനെയും ജലവിഭവ വകുപ്പിനെയും ചുമതലപ്പെടുത്തി.
സംസ്ഥാനത്തെ എല്ലാ നിയോജകമണ്ഡലങ്ങളിലും സപ്ലൈകോയുടെ ഒരു ഓണം ഫെയർ എങ്കിലും ഉറപ്പുവരുത്തും.
സംസ്ഥാനത്തെ എല്ലാ പരീക്ഷകളും റദ്ദാക്കി.
സംസ്ഥാനത്തെ എല്ലാ വിദ്യാലയങ്ങളിലും ചൊവ്വ, ബുധൻ ദിവസങ്ങളിൽ പ്രളയബാധിതരെ സഹായിക്കാനുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടക്കുകയാണ്.
സംസ്ഥാനത്തെ എല്ലാ വിമാനത്താവളങ്ങളുടേയും സമഗ്ര വികസനവും അത്യാധുനിക അടിസ്ഥാന സൗകര്യ വികസനവുമാണ് ലക്ഷ്യം വയ്ക്കുന്നത്.
സംസ്ഥാനത്തെ എല്ലാ വില്ലേജ് ഓഫീസുകളും സ്മാർട് ആക്കുന്നതിനുളള പദ്ധതി ആരംഭിച്ചു.
സംസ്ഥാനത്തെ എല്ലാ സർവകലാശാലകളിലേയും അംഗീകൃത ആർട്‌സ് ആൻഡ് സയൻസ് കോളേജുകളിലേയും എല്ലാ കോഴ്‌സുകളിലും ട്രാൻസ്‌ജെൻഡർ വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് 2 അധിക സീറ്റുകൾ അനുവദിക്കാൻ സർക്കാർ ഉത്തരവിട്ടിരുന്നു.
സംസ്ഥാനത്തെ എല്ലാ സ്‌കൂളുകളിലും ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേക്ക് സംഭാവന സമാഹരിക്കാനുള്ള ഒരു പ്രോജക്ടുമായാണ് ആ കൊച്ചു മിടുക്കൻ വന്നത്.
സംസ്ഥാനത്തെ ഒമ്പത് ജില്ലകളെ വരൾച്ചാബാധിതമായി പ്രഖ്യാപിക്കാൻ സർക്കാർ തീരുമാനിച്ചു.
സംസ്ഥാനത്തെ ഒരു നോളജ് സമൂഹമാക്കി മാറ്റുക, ഡിജിറ്റൽ രംഗത്ത് നിക്ഷേപം സാധ്യമാക്കുക, ഐറ്റി രംഗത്തെ പുതിയ സംരംഭകരെയും പ്രതിഭകളെയും പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുക തുടങ്ങിയ ലക്ഷ്യങ്ങളോടെയാണ് #ഫ്യൂച്ചർ ഉച്ചകോടി സംഘടിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്.
സംസ്ഥാനത്തെ ഒറ്റപ്പെട്ട ഗ്രാമ പഞ്ചായത്തായ ഇടമലക്കുടി തുടങ്ങി, വയനാട്, ഇടുക്കി ഉൾപ്പെടെയുള്ള ഉൾ പ്രദേശങ്ങളിലും സർവ്വെ നടപടികൾ പൂർത്തിയാക്കിയതിന് ശേഷമാണ് രണ്ടാം ഘട്ട നിർമ്മാണത്തിലേക്ക് കടന്നത്.
സംസ്ഥാനത്തെ ഓരോ നൂറു പേർക്കും ഒരാൾ എന്ന നിലയിൽ സാമൂഹിക സന്നദ്ധ പ്രവർത്തകർ ഉണ്ടാകണം എന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെയാണ് ഈ പദ്ധതി ആവിഷ്കരിച്ചിട്ടുള്ളത്.
സംസ്ഥാനത്തെ കണ്ടൽ വനങ്ങളുടെ വിസ്തൃതി 2009-നെ അപേക്ഷിച്ച് വർധിച്ചിട്ടുണ്ട്.
സംസ്ഥാനത്തെ കാലവർഷക്കെടുതി നേരിടാനുള്ള ദുരന്ത നിവാരണ പ്രവർത്തനങ്ങളുടെ പുരോഗതി മുഖ്യമന്ത്രി വിലയിരുത്തി.
സംസ്ഥാനത്തെ കോവിഡ് ആശുപത്രികളുടെ ലിസ്റ്റ് പരസ്യപ്പെടുത്തും.
സംസ്ഥാനത്തെ ഗതാഗത സംവിധാനം കാര്യക്ഷമമാക്കാനുള്ള നിർദ്ദേശങ്ങൾ ചർച്ചയിൽ ഉയർന്നു വന്നു.
സംസ്ഥാനത്തെ ചൂട് വർധിക്കുന്നതിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ ദുരന്ത നിവാരണ അതോറിറ്റി സംസ്ഥാനത്തെ പൊതുജനങ്ങൾക്കായി പുറപ്പെടുവിക്കുന്ന പ്രത്യേക മുൻകരുതൽ നിർദേശങ്ങൾ നിശ്ചയമായും പാലിക്കുക:
സംസ്ഥാനത്തെ ജനങ്ങൾ വിദ്യാഭ്യാസകാര്യങ്ങളിൽ ഏറെ പ്രാധാന്യം നൽകുന്നവരാണെന്നും യുവജനങ്ങളുടെ വിദ്യാഭ്യാസ ലക്ഷ്യങ്ങൾക്ക് കരുത്തു പകരാൻ ബ്രിട്ടീഷ് കൗൺസിലിന്റെ സഹകരണം സ്വീകരിക്കുന്നതിൽ ഏറെ സന്തോഷമുണ്ടെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സംസ്ഥാനത്തെ ജയിലുകളെയും കോടതികളെയും ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന വീഡിയോ കോൺഫറൻസിങ് സംവിധാനം നിലവിൽ വന്നു.
സംസ്ഥാനത്തെ ജലഗതാഗമേഖലയുടെ വികസനത്തിനാവശ്യമായ ചില പ്രധാനപ്രവർത്തനങ്ങൾ 2020ഓടെ പൂർത്തീകരിക്കുന്ന വിധത്തിലാണ് വിഭാവനം ചെയ്തിരിക്കുന്നതെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സംസ്ഥാനത്തെ ജലോത്സവങ്ങളെ ഏകോപിപ്പിച്ചാണ് ചാമ്പ്യൻസ് ബോട്ട് ലീഗ് ഒരുങ്ങുന്നത്.
സംസ്ഥാനത്തെ ട്രാഫിക് സംവിധാനം ശക്തമാക്കാനുള്ള നടപടികൾക്ക് തുടക്കമാവുകയാണ്.
സംസ്ഥാനത്തെ തണ്ണീർത്തടങ്ങളുടെ വിസ്തൃതി 1.61 ലക്ഷം ഹെക്ടറാണ്.
സംസ്ഥാനത്തെ തീരദേശമേഖലയിലെ മുൻകരുതൽ പ്രവർത്തനങ്ങൾ മുഖ്യമന്ത്രിയും മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ഓഫീസും നിരന്തരം വിലയിരുത്തുന്നുണ്ട്.
-സംസ്ഥാനത്തെ തൊഴിൽ സമയം പുനഃക്രമീകരിച്ചു കൊണ്ട്‌ ലേബർ കമ്മീഷ്ണർ ഉത്തരവ് പുറപ്പെടുവിച്ചിട്ടുണ്ട്.
സംസ്ഥാനത്തെ തൊഴിൽ സാഹചര്യം മെച്ചപ്പെടുത്താനുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് മെയ്ദിനത്തിൽ തുടക്കമാവുകയാണ്.
സംസ്ഥാനത്തെ ദുരന്തനിവാരണ പ്രവർത്തനങ്ങളെക്കുറിച്ചു ചോദിച്ചറിഞ്ഞു.
സംസ്ഥാനത്തെ ധാതുസമ്പത്ത് വ്യവസായ ആവശ്യത്തിന് പ്രയോജനപ്പെടുത്തുന്നതിന് പൊതുമേഖലയുടെ നിയന്ത്രണത്തിൽ സമഗ്രമായ പദ്ധതി തയ്യാറാക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചു.
സംസ്ഥാനത്തെ നാന്നൂറിലേറെ കോളേജുകളിൽ നിന്ന് രണ്ടായിരത്തിലേറെ വിദ്യാർത്ഥികൾ ഉച്ചകോടിയിൽ പങ്കെടുക്കും.
സംസ്ഥാനത്തെ പതിനാല് ജില്ലകളിലും സ്റ്റേഡിയം നിർമിക്കുന്നതിന് 500 കോടി രൂപയുടെ പദ്ധതി നടപ്പാക്കും.
സംസ്ഥാനത്തെ പത്ത് ഇടത്താവളങ്ങളിൽ മികച്ച സൗകര്യം ഒരുക്കാനാണ് പദ്ധതി.
സംസ്ഥാനത്തെ പത്ത് ഐറ്റിഐകൾ അന്താരാഷ്ട്രനിലവാരത്തിലേക്ക് ഉയർത്തുന്നതിനുളള 228 കോടി രൂപയുടെ പദ്ധതിക്ക് ഭരണാനുമതി നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
സംസ്ഥാനത്തെ പരിശോധനാ സംവിധാനം വർധിപ്പിക്കും.
സംസ്ഥാനത്തെ പാലിയേറ്റിവ് സെൻററുകളുടെയും പാലിയേറ്റിവ് വളണ്ടിയർമാരുടെയും സേവനം ഇതിന് വേണ്ടി ഉപയോഗപ്പെടുത്തും.
സംസ്ഥാനത്തെ പൊതു ആരോഗ്യരംഗം സർക്കാരിന്റെ മികച്ച ഇടപെടലുകളോടൊപ്പം സഹകരണ-സ്വകാര്യ മേഖലകളുടെ പിന്തുണയോടെ കൂടുതൽ കരുത്താർജിച്ച് ശ്രദ്ധ നേടുന്നതായി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
സംസ്ഥാനത്തെ പൊതുമേഖലാ വ്യവസായങ്ങൾ കാര്യക്ഷമമായി പ്രവർത്തിപ്പിച്ചു വീണ്ടും ലാഭത്തിലാക്കികൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
സംസ്ഥാനത്തെ പൊതുവിതരണ സംവിധാനം ആധുനീകരിച്ച് ജനങ്ങൾക്ക് ഏറ്റവും സൗകര്യപ്രദമായ രീതിയിൽ സജ്ജീകരിക്കുക എന്നത് സർക്കാരിന്റെ കടമയാണ്.
സംസ്ഥാനത്തെ പൊലീസ്, ഫയർഫോഴ്‌സ്, ജയിൽ തുടങ്ങിയ സേനാംഗങ്ങളും സർക്കാർ - പൊതുമേഖലാ സ്ഥാപനങ്ങളിലെ ജീവനക്കാരും കേരളത്തിന്റെ ഈ പോരാട്ടത്തിന്റെ മുന്നിലുണ്ട്.
സംസ്ഥാനത്തെ പോളിടെക്‌നിക് മേഖലയിൽ ആദ്യമായാണ് സ്റ്റാർട്ടപ്പ് പദ്ധതി ആരംഭിക്കുന്നത്.
സംസ്ഥാനത്തെ പ്രധാന ഏവിയേഷൻ ഹബായി വികസിപ്പിച്ച് ഏവിയേഷൻ വ്യവസായത്തിന്റെ സാദ്ധ്യതകൾ വർദ്ധിപ്പിക്കുകയാണ് മറ്റൊരു പ്രധാന ലക്ഷ്യം. കൂടുതൽ ഫ്‌ളൈറ്റ് സർവീസുകൾ അനുവദിക്കുന്നത് സംബന്ധിച്ച് എയർലൈനുകളുടെ എംപാനൽ മീറ്റിംഗിൽ ചർച്ച ചെയ്യുമെന്നും കേന്ദ്ര ഏവിയേഷൻ സെക്രട്ടറി മുഖ്യമന്ത്രിയെ അറിയിച്ചു.
സംസ്ഥാനത്തെ പ്രധാന തുറമുഖങ്ങളെ ബന്ധിപ്പിച്ചുള്ള യാത്രയിൽ പ്രതിദിനം 55 കിലോമീറ്ററാകും പിന്നിടുക.
സംസ്ഥാനത്തെ പ്രധാനപ്പെട്ട ജനകീയ-വികസനവിഷയങ്ങൾ ചർച്ച ചെയ്യാൻ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള സർവ്വകക്ഷി സംഘം പ്രധാനമന്ത്രിയുമായി കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തി.
സംസ്ഥാനത്തെ പ്രസരണശൃംഖല ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിനുളള ട്രാൻസ്ഗ്രിഡ് പദ്ധതിയുടെ ആദ്യഘട്ടം 2019 ഡിസംബറിലും രണ്ടാംഘട്ടം 2020 ഡിസംബറിലും പൂർത്തിയാകും.
സംസ്ഥാനത്തെ പ്രളയക്കെടുതി അനുഭവിച്ച സ്ഥലങ്ങളിലെ റേഷൻ കാർഡ് ഉടമകൾക്ക് കാർഡ് ഒന്നിന് 5 കിലോ അരി വീതം സൗജന്യമായി വിതരണം ചെയ്യാൻ സർക്കാർ തീരുമാനിച്ചു.
സംസ്ഥാനത്തെ പ്രളയക്കെടുതിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേക്ക് സ്കൂൾ കുട്ടികളുടെ സംഭാവന 12.8 കോടി രൂപ.
സംസ്ഥാനത്തെ പ്രളയ ദുരന്തബാധിത
സംസ്ഥാനത്തെ മുതിർന്ന ഉദ്യോഗസ്ഥർ ജപ്പാനിലെ നിസാൻ ഹെഡ്ക്വാർട്ടേർസ് സന്ദർശിച്ച് കാര്യങ്ങൾ മനസിലാക്കി.
സംസ്ഥാനത്തെ മുപ്പത് ലക്ഷത്തോളം വരുന്ന ഇതരസംസ്ഥാന തൊഴിലാളികൾക്കായി ഇൻഷൂറൻസ്-ചികിത്സാ പദ്ധതികൾ നടപ്പാക്കും.
സംസ്ഥാനത്തെ മുഴുവൻ പ്രാഥമികാരോഗ്യകേന്ദ്രങ്ങളിലും പരിശോധനാ ലാബുകൾ സ്ഥാപിക്കും.
സംസ്ഥാനത്തെ വിദ്യാഭ്യാസമേഖലയിൽ വലിയ കുതിച്ചുചാട്ടം നാല് വർഷം കൊണ്ടുണ്ടായി.
സംസ്ഥാനത്തെ വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങൾക്കും സർക്കാർ സ്ഥാപനങ്ങൾക്കും അതിവേഗ ഇൻറർനെറ്റ് കണക്ടിവിറ്റി നൽകുന്നതിനും പൊതുജനങ്ങൾക്ക് മിതമായ നിരക്കിൽ ഗുണമേډയാർന്ന ഇൻറർനെറ്റ് സേവനം ലഭ്യമാക്കുന്നതിനും ഉദ്ദേശിച്ചാണ് കെ-ഫോൺ പദ്ധതി നടപ്പാക്കുന്നത്.
സംസ്ഥാനത്തെ വിമുക്ത ഭടൻമാരുടെ പ്രശ്നങ്ങൾ ഇനി സൈനിക ക്ഷേമ വകുപ്പാണ് കൈകാര്യം ചെയ്യുക.
സംസ്ഥാനത്തെ വിവിധ എഞ്ചിനീയറിംഗ് കോളേജുകളിലായി 20 മിനി ഫാബ് ലാബുകളാണുളളത്.
സംസ്ഥാനത്തെ വിവിധ ജില്ലകളിലായി 1,29,751 പേർ നിരീക്ഷണത്തിലാണ്.
സംസ്ഥാനത്തെ വിവിധ വകുപ്പുകൾ, പൊതുമേഖലാ സ്ഥാപനങ്ങൾ, സ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങൾ, സർവകലാശാലകൾ എന്നിവിടങ്ങളിൽ ഡിജിലോക്കർ സംവിധാനം പ്രാവർത്തികമാക്കുന്നതിനു വേണ്ട നിർദ്ദേശങ്ങൾ നൽകി കഴിഞ്ഞു.
സംസ്ഥാനത്തെ വൈദ്യുത ഉത്പ്പാദനം വർധിപ്പിക്കുവാൻ വൈദ്യുതവകുപ്പ് സാധ്യമായ എല്ലാ വഴികളും തേടുകയാണ്.
സംസ്ഥാനത്തെ സർക്കാർ/എയ്ഡഡ് സ്‌കൂളുകളിൽ 6 മുതൽ 12 വരെയുള്ള ക്ലാസ്സുകളിലെ പെൺകുട്ടികൾക്ക് സൗജന്യമായി ഗുണമേന്മയേറിയ സാനിറ്ററി നാപ്കിൻ, അവ സൂക്ഷിക്കുന്നതിനാവശ്യമായ അലമാര, ഉപയോഗിച്ച നാപ്കിൻ പ്രകൃതിക്ക് ദോഷമില്ലാത്ത രീതിയിൽ നിർമാർജനം ചെയ്യുന്ന ഇൻസിനറേറ്റർ എന്നിവ സ്കൂളുകളിൽ വിതരണം ചെയ്യുന്നതിനായി ആവിഷ്കരിച്ച പദ്ധതിയാണിത്.
സംസ്ഥാനത്തെ സർക്കാർ മെഡിക്കൽ കോളേജുകൾ, ജില്ലാ ആശുപത്രികൾ, താലൂക്ക് ആശുപത്രികൾ എന്നിവിടങ്ങളിലും പ്രധാന സ്വകാര്യ ആശുപത്രികളിലും 'ട്രോമ കെയർ' സജ്ജീകരണമുണ്ടാക്കാനാണ് ഉദേശിക്കുന്നത്.
സംസ്ഥാനത്തെ സഹകരണ-വാണിജ്യ ബാങ്കുകളുമായി സഹകരിച്ചാണ് പുനരുജ്ജീവന വായ്പാ പദ്ധതി നടപ്പാക്കുന്നത്.
സംസ്ഥാനത്തെ സ്ഥിതിഗതികൾ പ്രധാനമന്ത്രിയെ ധരിപ്പിച്ചു.
സംസ്ഥാനത്തൊട്ടാകെ നാല്പത് നിറങ്ങളിലുള്ള വ്യത്യസ്ത കൈത്തറി യൂണിഫോം നൽകുന്നുണ്ട്.
സംസ്ഥാനത്തോ, രാജ്യത്തോ അത്തരം ശൃംഖലയിൽ കണ്ണികളായിട്ടുള്ള ഒരു സ്ഥാപനവും നിലവിൽ ഇല്ല.
സംസ്ഥാനത്ത് 2016ൽ 39420 റോഡപകടങ്ങളുണ്ടായപ്പോൾ 2017ൽ 38462 റോഡപകടങ്ങളെ സംസ്ഥാനത്ത് ഉണ്ടായുള്ളൂ.
സംസ്ഥാനത്ത് 50.13 ലക്ഷം പെൻഷൻ ഗുണഭോക്താക്കളാണുള്ളത്.
സംസ്ഥാനത്ത് 6200 പേരെയാണു ആദ്യഘട്ടമായി നിശ്ചയിക്കുന്നത്.
സംസ്ഥാനത്ത് 65 ലക്ഷം കിണറുകൾ ഉണ്ട്.
സംസ്ഥാനത്ത് 80 ദുരിതാശ്വാസക്യാമ്പുകൾ പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ട്.
. സംസ്ഥാനത്ത് 8 മുതൽ 12 വരെയുളള ക്ലാസുകളിൽ 43,329 ക്ലാസ്മുറികൾ ഇതിനകം ഹൈടെക് ആക്കി.s
സംസ്ഥാനത്ത് ആകെ1,654 ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകൾ തുടങ്ങി.
സംസ്ഥാനത്ത് ആകെ 805 ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകൾ തുടങ്ങി.
സംസ്ഥാനത്ത് ആകെ 891 ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകൾ തുടങ്ങി.
സംസ്ഥാനത്ത് ആധികാരത്തിലിരിക്കുന്ന സർക്കാർ എല്ലാവരെയും ഒരുപോലെ കാണാനും തുല്യനീതി ഉറപ്പാക്കാനുമുള്ള ഇന്ത്യൻ ഭരണഘടനയുടെ നിർദേശം പൂർണ്ണമായും അംഗീകരിച്ചാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
സംസ്ഥാനത്ത് ആരും പട്ടിണി കിടക്കാൻ ഇടവരുന്ന സാഹചര്യം ഉണ്ടാകരുത്.
സംസ്ഥാനത്ത് ഇക്കഴിഞ്ഞ പ്രളയത്തിൽ പെട്ട് ദുരിതം അനുഭവിക്കേണ്ടി വന്നവർക്കുള്ള അടിയന്തര ധനസഹായവിതരണം വേഗത്തിൽ പുരോഗമിക്കുകയാണ്.
സംസ്ഥാനത്ത് ഇടതു സർക്കാർ അധികാരമേറ്റിട്ട് മൂന്ന് വർഷം പൂർത്തിയാകുന്നു.തെരഞ്ഞെടുപ്പ് കാലത്ത് ജനങ്ങൾക്ക് നൽകിയ വാഗ്ദാനങ്ങൾ ഓരോന്നായി പാലിച്ചാണ് സർക്കാർ നാലാം വർഷത്തിലേക്ക് കടക്കുന്നത്.
സംസ്ഥാനത്ത് ഇൻഡസ്ട്രിയൽ സെക്യൂരിറ്റി ഫോഴ്‌സിന് രൂപം നൽകുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സംസ്ഥാനത്ത് ഇന്ന് 4 പേർക്ക് കോവിഡ് -19 രോഗബാധ സ്ഥിരീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
സംസ്ഥാനത്ത് ഇന്ന് കോഴിക്കോട് ജില്ലയിലെ ഒരാൾക്കാണ് കോവിഡ് -19 രോഗബാധ സ്ഥിരീകരിച്ചത്.
സംസ്ഥാനത്ത് ഇപ്പോൾ 24.5 ലക്ഷം പ്രമേഹ രോഗികൾ സർക്കാർ ആശുപത്രികളിൽ ചികിത്സ തേടുന്നുണ്ട്.
"സംസ്ഥാനത്ത് ഈ വർഷത്തെ കാലവർഷക്കെടുതിയിൽ വലിയ ദുരന്തങ്ങളുണ്ടായത് വയനാട് ജില്ലയിലെ മേപ്പാടി പുത്തുമലയിലും മലപ്പുറം ജില്ലയിലെ കവളപ്പാറ ഭൂദാനത്തുമാണ്.
സംസ്ഥാനത്ത് എല്ലാ പ്രധാന നഗരങ്ങളിലും മലിനജലം സംസ്കരിക്കുന്നതിനുളള സിവറേജ് സംവിധാനവും കക്കൂസ് മാലിന്യം സംസ്കരിക്കുന്നതിന് സെപ്റ്റേജ് സംവിധാനവും ഒരുക്കുന്നതിനുളള നിർദേശങ്ങൾ തയ്യാറാക്കാൻ ഉന്നതതല സമിതിയെ നിയോഗിച്ചു.സെപ്റ്റേജ്, സിവറേജ് സംവിധാനം ഇല്ലാത്തതുകൊണ്ട് നദികളും മറ്റു ജലാശയങ്ങളും മലിനമാകുന്ന സാഹചര്യം ഒഴിവാക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ആലോചിക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ വിളിച്ച യോഗത്തിലാണ് തീരുമാനം.
സംസ്ഥാനത്ത് ഏറ്റവും മികച്ച ജൈവസാങ്കേതിക സ്ഥാപനങ്ങൾ ആരംഭിക്കുന്നതിന് വ്യവസായികളുടെയും, സംരംഭകരുടെയും, സംരംഭ-പങ്കാളികളുടെയും പങ്കാളിത്തം ഉറപ്പാക്കാൻ ബയോറ്റെക്നോളജി കോൺക്ലേവ് 2017 ഇന്ന് തിരുവനന്തപുരത്ത് സംഘടിപ്പിച്ചു.
സംസ്ഥാനത്ത് ഒരു വർഷം ശരാശരി 4000 (നാലായിരം) പേരാണ് റോഡപകടങ്ങളിൽ മരണപ്പെടുന്നത്.
സംസ്ഥാനത്ത് ഒറ്റത്തവണ ഉപയോഗിക്കുന്ന പ്ലാസ്റ്റിക്ക് നിരോധനം ജനുവരി ഒന്നിന് പ്രാബല്യത്തിൽ വരും.
സംസ്ഥാനത്ത് കന്നുകാലികൾക്കും ഉടമകൾക്കും ഇൻഷൂറൻസ് പരിരക്ഷ ഉറപ്പുവരുത്തുന്ന ' ഗോ സമൃദ്ധി പ്ലസ് 'പദ്ധതിക്ക് തുടക്കമായി.
സംസ്ഥാനത്ത് കാലവർഷക്കെടുതികളിൽപ്പെട്ടവർക്കുള്ള ധനസഹായം അടിയന്തരമായി വിതരണം ചെയ്യണമെന്ൻ ജില്ലാ കളക്ടർമാരോട് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നിർദേശിച്ചു.
സംസ്ഥാനത്ത് കാലവർഷക്കെടുതിമൂലം അനേകം മരണങ്ങൾ സംഭവിച്ചു.
സംസ്ഥാനത്ത് കാലവർഷക്കെടുതി രൂക്ഷമായി തുടരുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ ദുരന്തനിവാരണ പ്രവർത്തനങ്ങൾ മുഖ്യമന്ത്രി വിലയിരുത്തി.
സംസ്ഥാനത്ത് കാലവർഷം ശക്തിപ്പെടുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ ജനങ്ങൾ ജാഗ്രത പാലിക്കണമെന്ന് സംസ്ഥാന ദുരന്ത നിവാരണഅതോറിറ്റി അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
സംസ്ഥാനത്ത് കാസർഗോഡ് ഒഴികെ ഉള്ള എല്ലാ ജില്ലകളിലും റെഡ് അലർട്ട്.
സംസ്ഥാനത്ത് കൂടുതൽ സിഎൻജി സ്റ്റേഷനുകൾ സ്ഥാപിക്കുന്നതിനും നടപടിയെടുക്കും.
സംസ്ഥാനത്ത് കെ-ഫോൺ പദ്ധതി നടപ്പിലാക്കുന്നതിന് സർക്കാരിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ കേരള ഫൈബർ ഓപ്റ്റിക് നെറ്റ്വർക്ക് ലിമിറ്റഡ് എന്നപേരിൽ സംയുക്ത സംരംഭം ആരംഭിക്കുന്നതിന് മന്ത്രിസഭ തീരുമാനിച്ചു.
സംസ്ഥാനത്ത് കൊറോണ വൈറസ് ബാധ സ്ഥിരീകരിച്ച സമയത്ത് ഏർപ്പെടുത്തിയിരുന്ന 'സംസ്ഥാന ദുരന്ത പ്രഖ്യാപനം' പിൻവലിച്ചു.
സംസ്ഥാനത്ത് കോവിഡ് -19 പ്രതിരോധ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കായി സന്നദ്ധ പ്രവർത്തകരെ നിയോഗിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചിരുന്നു.
സംസ്ഥാനത്ത് കോവിഡ് 19 പ്രതിരോധ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ശക്തമാക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗമായി 276 ഡോക്ടർമാരെ നിയമിക്കാൻ നടപടികളായി.
സംസ്ഥാനത്ത് ചികിത്സയിലുള്ള 5 പേർക്ക് കൂടി കോവിഡ് 19 രോഗം സ്ഥിരീകരിച്ചതോടെ സംസ്ഥാനത്ത് അതീവ ജാഗ്രത നിർദേശം പുറപ്പെടുവിച്ചിട്ടുണ്ട്.
സംസ്ഥാനത്ത് ചില ഇടങ്ങളിൽ മഴ ശക്തമാകുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിന് സൈന്യത്തിന്റെ സേവനം കൂടി തേടിയിട്ടുണ്ട്.
സംസ്ഥാനത്ത് ചില ജില്ലകളിൽ ജൂൺ 10, 11 തീയ്യതികളിൽ കേന്ദ്രകാലാവസ്ഥാ നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രം റെഡ് അലർട്ട് പ്രഖ്യാപിച്ചു.
സംസ്ഥാനത്ത് ടൂറിസം മേഖലയിൽ വൻ കുതിച്ചു ചാട്ടം. വിനോദസഞ്ചാരമേഖലയിലെ വളർച്ച കഴിഞ്ഞ ഒമ്പത് വർഷത്തിനിടയിലെ ഉയർന്ന നിരക്കിൽ എത്തി.
സംസ്ഥാനത്ത് ടോറസ് ആരംഭിക്കുന്ന ഐ ടി അടിസ്ഥാനവികസനപദ്ധതിയായ ഡൗൺ ടൗണിന്റെ ഉദ്ഘാടനം മുഖ്യമന്ത്രി നിർവഹിക്കുന്നു.
സംസ്ഥാനത്ത് താപനില ഉയരാൻ സാധ്യത. ആലപ്പുഴ, കോഴിക്കോട്, കണ്ണൂർ, കോട്ടയം ജില്ലകളിൽ ഫെബ്രുവരി25നു ഉയർന്ന ദിനാന്തരീക്ഷ താപനില (Daily Maximum Temperature) സാധാരണ താപനിലയെക്കാൾ 2 മുതൽ 3 ഡിഗ്രി സെൽഷ്യസ് വരെ ഉയരാൻ സാധ്യതയുണ്ടെന്ന് കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥ വകുപ്പ് അറിയിച്ചു.
സംസ്ഥാനത്ത് താപനില ക്രമാതീതമായി ഉയരുന്ന ഈ സാഹചര്യത്തിൽ നമ്മുടെ ചെറിയ ഒരു അശ്രദ്ധ മതി കാടുകളിൽ തീ പടർന്നു പിടിക്കാൻ. അത്തരത്തിൽ കാട്ടുതീ പടരുന്നത് നമ്മുടെ വനങ്ങളുടെ നാശനഷ്ടത്തിനും പരിസ്ഥിതിയുടെ അസന്തുലിതാവസ്ഥയ്ക്കും കാരണമായിത്തീരും.
സംസ്ഥാനത്ത് തിങ്കളാഴ്ച [16.10.17] ഹർത്താൽ പ്രഖ്യാപിച്ചിരിക്കുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ ജനങ്ങൾക്ക് എല്ലാവിധ സംരക്ഷണവും നൽകും.
സംസ്ഥാനത്ത് തിങ്കളാഴ്ച വരെ ശക്തമായ മഴയുണ്ടാകുമെന്ന് കാലാവസ്ഥ നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രം മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്നു.
സംസ്ഥാനത്ത് തോട്ടം നികുതിയും കാർഷികാദായ നികുതിയും പൂർണമായി ഒഴിവാക്കുന്നതിനുളള തീരുമാനം പെട്ടെന്ന് നടപ്പാക്കാൻ ബന്ധപ്പെട്ട വകുപ്പുകൾക്ക് മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശം നൽകി.
സംസ്ഥാനത്ത് ധാന്യശേഖരം ഉറപ്പുവരുത്തും.
സംസ്ഥാനത്ത് നടപ്പാക്കിയ ഈ-പോസ് മികച്ച രീതിയിൽ ജനങ്ങൾ സ്വീകരിച്ചു കഴിഞ്ഞു.
സംസ്ഥാനത്ത് നടപ്പാക്കുന്ന പ്രധാന പദ്ധതികൾ സമയബന്ധിതമായി പൂർത്തിയാക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ആമുഖ പ്രസംഗത്തിൽ നിർദ്ദേശിച്ചു .പ്രവൃത്തികൾ വേഗത്തിലാക്കാൻ സെക്രട്ടറിമാരും വകുപ്പുകളും ശ്രദ്ധിക്കണം.
സംസ്ഥാനത്ത് നിക്ഷേപ അനുകൂല സാഹചര്യങ്ങളെ ഉപയോഗപ്പെടുത്താനുള്ള പദ്ധതിയുമായി അസെൻഡ് 2020 ന് സമാപനമായി.
സംസ്ഥാനത്ത് നെൽകൃഷി വ്യാപിപ്പിക്കുവാൻ സർക്കാർ നടത്തിയ ഇടപെടലുകൾ വിജയം കണ്ടുവെന്നാണ് കണക്കുകൾ സൂചിപ്പിക്കുന്നത്.
സംസ്ഥാനത്ത് പദ്ധതി നിർവഹണത്തിൽ വൻ മുന്നേറ്റം. സംസ്ഥാന പദ്ധതിയിൽ 2017-18 വർഷം 91 ശsതമാനം തുക ചെലവഴിച്ചതായി മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ അധ്യക്ഷതയിൽ ചേർന്ന യോഗം വിലയിരുത്തി.
സംസ്ഥാനത്ത് പലയിടത്തും മാൻഹോളിലിറങ്ങി അപകടകരമായി തൊഴിലാളികൾ ജോലി ചെയ്യുന്ന സംഭവം ചൂണ്ടിക്കാട്ടിയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ഇടപെടൽ.
സംസ്ഥാനത്ത് പലയിടത്തും മാൻഹോളിലിറങ്ങി തൊഴിലാളികൾ അപകടകരമായി ജോലി ചെയ്തിരുന്ന അപകടകരമായ അവസ്ഥയാണ് ഇല്ലാതെയാകുവാൻ പോകുന്നത്.
സംസ്ഥാനത്ത് പുതിയ അധ്യയനവർഷത്തേക്കുള്ള സൗജന്യ സ്കൂൾ യൂണിഫോം വിതരണം ആരംഭിച്ചു.
സംസ്ഥാനത്ത് പ്രളയത്തെ തുടർന്ന് ദുരിതം അനുഭവിക്കുന്നവർക്ക് പരമാവധി വേഗത്തിൽ ധനസഹായം ലഭ്യമാക്കാനാണ് സർക്കാരിന്റെ തീരുമാനം.
സംസ്ഥാനത്ത് ബഹുതലവിപണന രംഗത്ത് പ്രവർത്തിക്കുന്ന സ്ഥാപനങ്ങൾ നൽകുന്ന ഉൽപ്പന്നങ്ങളുടെ ഗുണമേന്മ, അവരുടെ സേവനം, തൊഴിൽ പ്രശ്നങ്ങൾ എന്നിവ സംബന്ധിച്ച കാര്യങ്ങൾ പരിശോധിക്കുവാൻ സർക്കാർ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സംസ്ഥാനത്ത് മയക്കുമരുന്നിന്റെ ഉപഭോഗം കുറക്കാൻ സർക്കാരിന്റെ എല്ലാ സംവിധാനങ്ങളും ഉപയോഗിക്കും.
സംസ്ഥാനത്ത് മഴ ശക്തമാകുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ അപകടങ്ങൾ ഒഴിവാക്കാൻ ആവശ്യമായ മുൻകരുതൽ നടപടികൾ സ്വീകരിക്കാൻ സംസ്ഥാനദുരന്തനിവാരണഅതോറിറ്റി നിർദ്ദേശിച്ചു.
സംസ്ഥാനത്ത് മഴ ശക്തമാകുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ ദുരന്തനിവാരണ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ സൈന്യത്തിന്റെ സഹായം തേടി. മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ നിർദ്ദേശപ്രകാരമാണ് സംസ്ഥാന ദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റി സൈന്യത്തെ ആവശ്യപ്പെട്ടത്.
സംസ്ഥാനത്ത് മഴ ശക്തമായ സാഹചര്യത്തിൽ കൂടുതൽ മുൻകരുതൽ
സംസ്ഥാനത്ത് ലാപ്ടോപ്പുകളും സെർവറുകളും ഉല്പാദിപ്പിക്കുന്ന ഇലക്ട്രോണിക് വ്യവസായ ആവാസ വ്യവസ്ഥ (ഇക്കോസിസ്റ്റം) ഉണ്ടാക്കുന്നതിന് പ്രത്യേക ഉദ്ദേശ കമ്പനി രൂപീകരിക്കാൻ കെൽട്രോണിനെ ചുമതലപ്പെടുത്തി.
സംസ്ഥാനത്ത് ലോക്കപ്പ് മർദ്ദനവും മൂന്നാം മുറയും പൂർണമായും അവസാനിപ്പിക്കണമെന്നാണ് സർക്കാരിന്റെ നിലപാട്.
സംസ്ഥാനത്ത് വനിതകളുടെ കൂട്ടായ്മയിൽ ഒരു മാൾ പ്രവർത്തനം തുടങ്ങി.
സംസ്ഥാനത്ത് വനിതകൾക്കു വേണ്ടിയുള്ള ആദ്യത്തെ വൺ ഡേ ഹോം ആരംഭിച്ചു.
സംസ്ഥാനത്ത് വിജയകരമായി നടപ്പാക്കിവരുന്ന സ്റ്റുഡന്റ് പോലീസ് കേഡറ്റ് പദ്ധതി ദേശീയ തലത്തിലേക്ക്. ശനിയാഴ്ച ഹരിയാനയിലെ ഗുർഗാവിൽ നടക്കുന്ന ചടങ്ങിൽ കേന്ദ്ര ആഭ്യന്തര വകുപ്പു മന്ത്രി ഇതു സംബന്ധിച്ച പ്രഖ്യാപനം നടത്തും.
സംസ്ഥാനത്ത് വിവരസാങ്കേതികവ്യവസായരംഗത്ത് കുതിച്ചുചാട്ടത്തിന് വഴി ഒരുക്കുന്ന പ്രഥമഐടി ഉച്ചകോടി #ഫ്യൂച്ചറിന് 22 ന് കൊച്ചിയിൽ തുടക്കമാകും.
സംസ്ഥാനത്ത് വിവിധ ഇടങ്ങളിൽ അപകടത്തിൽപ്പെട്ട് മൃതിയടഞ്ഞ ആറു യുവാക്കളുടെ മരണത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി അനുശോചനം രേഖപ്പെടുത്തി.
സംസ്ഥാനത്ത് വിവിധ മേഖലകളിൽ ജോലി ചെയ്യുന്ന അതിഥിത്തൊഴിലാളികളുടെ ആരോഗ്യ പരിരക്ഷ ലക്ഷ്യമിടുന്ന ആവാസ് പദ്ധതി വഴി നൽകിയിരുന്ന ചികിത്സാ സഹായം ഇനി മുതൽ ചിസ് പ്ലസ് മാതൃകയിൽ. ചിയാക്കിന്റെ ചിസ് പ്ലസ് സ്കീമിൽ രജിസ്റ്റർ ചെയ്തിട്ടുള്ള 56 സർക്കാർ ആശുപത്രികളിൽ ആവാസ് പദ്ധതിയിൽ രജിസ്റ്റർ ചെയ്തിട്ടുള്ള അന്യസംസ്ഥാനത്തൊഴിലാളികൾക്ക് പണം നൽകാതെ ചിക്തിസ ലഭ്യമാക്കുന്ന ആവാസ് അഷ്വുറൻസ് പദ്ധതിയുടെ സംസ്ഥാനത്താകെ നടപ്പാക്കുന്നു.
സംസ്ഥാനത്ത് വേനൽചൂട് കനക്കുന്നതോടെ വനപ്രദേശങ്ങളിൽ കാട്ടുതീ പടർന്നു പിടിക്കാൻ സാധ്യത ഉണ്ട്.
സംസ്ഥാനത്ത് സപ്ലൈകോ വില്പനശാല ഇല്ലാത്ത 21 പഞ്ചായത്തുകളിൽ സ്പെഷ്യൽ മിനി ഫെയറുകൾ പ്രവർത്തിപ്പിക്കും.
സംസ്ഥാനത്ത് സാമ്പത്തിക പ്രതിസന്ധി നിലനിൽക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും വികസന സംരംഭങ്ങൾ ആരംഭിക്കുന്നതിലും പൂർത്തീകരിക്കുന്നതിലും സർക്കാർ മികച്ച ശ്രമം നടത്തുന്നുണ്ടെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സംസ്ഥാനത്ത് ഹൈടെക് ക്ലാസ് റൂം പദ്ധതിയുടെ ഭാഗമായി പ്രൈമറി- അപ്പർ പ്രൈമറി സ്കൂളുകളിൽ കൈറ്റ് , 57843 ലാപ് ടോപ്പുകളും 25011 പ്രൊജക്ടറുകളും വിതരണം ചെയ്തിരുന്നു.
സംസ്ഥാന ദുരന്ത നിവാരണ അതോറിറ്റി ഇടിമിന്നലിനെ ഒരു സംസ്ഥാന സവിശേഷ ദുരന്തമായി പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടുണ്ട്.
സംസ്ഥാനദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റി , തമിഴ്നാട് സംസ്ഥാനദുരന്ത നിവാരണ അതോറിറ്റി അധികൃതരുമായി ആശയവിനിമയം നടത്തി.
സംസ്ഥാന ദുരന്ത നിവാരണ അതോറിറ്റിയും ആലപ്പുഴ, എറണാകുളം, കോഴിക്കോട് ജില്ലാ ദുരന്ത നിവാരണ അതോറിറ്റികളും ചേർന്ന് ടാർപ്പാളിൻ, മെഴുകുതിരി, വെള്ളം, ഉണക്കി സൂക്ഷിക്കാവുന്ന ഭക്ഷണം, പുതിയ വസ്ത്രങ്ങൾ എന്നിവ എത്തിക്കാനാണ് സംവിധാനമൊരുക്കിയത്.
സംസ്ഥാന ദുരന്ത നിവാരണ അതോറിറ്റിയും ജില്ലാ ഭരണകൂടവും നൽകുന്ന മുന്നറിയിപ്പുകൾ എല്ലാവരും പിന്തുടരണം.
സംസ്ഥാന ദുരന്ത നിവാരണ അതോറിറ്റിയുടെ അടിയന്തരഘട്ട കാര്യനിർവ്വഹണ കേന്ദ്രം സ്ഥിതിഗതികൾ സൂക്ഷ്മമായി വിലയിരുത്തി വരുന്നു.
സംസ്ഥാന ദുരന്ത നിവാരണ അതോറിറ്റിയുടെ എക്സിക്യൂട്ടീവ് കമ്മിറ്റി യോഗം ഇന്ന് (8-8-2018)ന്, വൈകിട്ട് 4.45ന് ചേർന്ന് താഴെ പറയുന്ന തീരുമാനങ്ങൾ കൈക്കോണ്ടു.
സംസ്ഥാന ദുരന്ത നിവാരണ അതോറിറ്റിയുടെ നിർദ്ദേശ പ്രകാരം വായു സേനയുടെ ഒരു Mi17V ഹെലികോപ്ടറും ALH ഹെലികോപ്ടറും സദാ സജ്ജമാക്കി വെച്ചിരിക്കുന്നു.
സംസ്ഥാന ദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റി യോഗം ചേർന്ന്‌ സ്ഥിതിഗതികൾ വിലയിരുത്തി.
സംസ്ഥാന ദുരന്തനിവാരണ അതോറിറ്റി, ഹിമാചലിലെ സ്റ്റേറ്റ് എമർജൻസി ഓപ്പ റേറ്റിംഗ് സെന്ററുമായി നിരന്തരം ബന്ധപ്പെടുന്നുണ്ട്.
സംസ്ഥാന ദുരന്ത പ്രതികരണ നിധിയിൽ നിന്നാണ് 11 ജില്ലകൾക്ക് തുക അനുവദിച്ചത്.
സംസ്ഥാനം നേരിടുന്ന പ്രധാന പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കാൻ സഹായകമാകുന്ന വിഭവശേഷി വികസനത്തിന് മുൻഗണന നൽകുന്ന ശാസ്ത്ര-സാങ്കേതിക നൂതനതാ നയം മന്ത്രിസഭ അംഗീകരിച്ചു.
സംസ്ഥാനം നേരിട്ട കടുത്ത പ്രളയത്തെ തുടർന്ന് പ്രളയഭൂപടം തയ്യാറാക്കാനുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് സംസ്ഥാനദുരന്തനിവാരണഅതോറിറ്റി തുടക്കം കുറിക്കുകയാണ്.
സംസ്ഥാനം നേരിട്ട ദുരന്തത്തിന്റെ തീവ്രത കണക്കിലെടുത്ത് ഇതിന്റെ വില എൻ.ഡി.ആർ.എഫിൽ നിന്ന് വെട്ടിക്കുറയ്ക്കരുതെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
സംസ്ഥാന പാതകളും പൊതുമരാമത്ത് - ഗ്രാമീണ പാതകളുമുൾപ്പെടെ സംസ്ഥാനത്തെ മുഴുവൻ റോഡുകളും ഡിസംബർ മാസത്തോടെ നല്ല നിലയിലാക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
സംസ്ഥാന പോലീസ് മേധാവി, കേരള പോലീസ് അക്കാദമി ഡയറക്ടർ എന്നിവർ കമ്മിറ്റിയിൽ അംഗങ്ങളായിരിക്കും.
സംസ്ഥാന പോലീസ് സേനയ്ക്ക് അഭിമാനമായി 150 കമാന്റോകൾ കൂടി ഇന്ത്യ റിസർവ് ബറ്റാലിയൻ തണ്ടർബോൾട്ടിന്റെ ഭാഗമായി.
സംസ്ഥാന പ്രവേശനോത്സവം തൃശൂരിലെ ചെമ്പൂച്ചിറ ഗവ. എച്ച് എസ് എസിൽ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
സംസ്ഥാനം പ്രളയ ദുരന്തത്തെ അഭിമുഖീകരിച്ചപ്പോൾ ആശ്വാസ പ്രവർത്തനങ്ങളുടെ ഭാഗമായി നിന്ന് ബാലഭാസ്കർ ഐക്യദാർഢ്യം പ്രഖ്യാപിച്ചിരുന്നെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അനുശോചന സന്ദേശത്തിൽ പറഞ്ഞു.
സംസ്ഥാന ബജറ്റ് 2020-21
സംസ്ഥാന ബാലാവകാശ കമ്മീഷൻ സംഘടിപ്പിച്ച തദ്ദേശ സ്വയംഭരണ ബാല സംരക്ഷണ സമിതി ശാക്തീകരണം സംസ്ഥാനതല ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
സംസ്ഥാന മന്ത്രിസഭ പദ്ധതി അംഗീകരിച്ച ശേഷമാണ് കേന്ദ്ര റെയിൽവെ മന്ത്രാലയത്തിനയിച്ചത്.
സംസ്ഥാനം മുൻകൈയെടുത്ത് ആവശ്യമായ പരിശോധനങ്ങൾ നടത്തി പദ്ധതി വേഗത്തിലാക്കാനും മുഖ്യമന്ത്രി നിർദ്ദേശിച്ചു.
സംസ്ഥാനരൂപീകരണത്തിന് ശേഷമുള്ള വലിയ പ്രളയത്തെ അതിജീവിക്കുന്നതിനിടയിലാണ് കേരളപ്പിറവി ദിനമെത്തുന്നത്.
സംസ്ഥാനം വനിതകൾക്ക് വലിയതോതിലുള്ള ആദരവും അംഗീകാരവുമാണ് നൽകുന്നത്.
സംസ്ഥാന വികലാംഗക്ഷേമ കോർപറേഷൻ 16 ഓളം ക്ഷേമ പദ്ധതികളാണ് നടത്തി വരുന്നത്.
സംസ്ഥാനവികസനത്തിന് കുതിപ്പേകാൻ രൂപം നൽകിയ കിഫ്ബി നാലു വർഷത്തിനിടയിൽ പ്രഖ്യാപിച്ചതിലും അധികം തുകയുടെ പദ്ധതികൾക്ക് അംഗീകാരം നല്കി.
സംസ്ഥാന വികസന സമിതിയിൽ മുഖ്യമന്ത്രി സംസാരിക്കുന്നു
സംസ്ഥാന വിനോദസഞ്ചാര വകുപ്പ് നടപ്പാക്കുന്ന ഉത്തരവാദിത്ത ടൂറിസം മിഷൻ മുഖ്യമന്ത്രി ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു.
സംസ്ഥാന വിനോദസഞ്ചാര വകുപ്പ് സംഘടിപ്പിക്കുന്ന മേളയിൽ കൃഷിവകുപ്പ്, ശാസ്ത്രസാങ്കേതിക പരിസ്ഥിതി കൗൺസിൽ എന്നിവ മുഖ്യപങ്കാളികളാവും.
സംസ്ഥാന വിവരസാങ്കേതികവകുപ്പിന്റെ കീഴിലുള്ള ടാസ്ക് ഫോഴ്‌സ് രൂപകല്പന ചെയ്ത ഏകജാലക സംവിധാനമാണ് ഇതിന് ഉപയോഗിക്കുന്നത്.
സംസ്ഥാന വിവര സാങ്കേതിക വകുപ്പ്‌ മറ്റു വകുപ്പുകളുമായി സഹകരിച്ചു നടപ്പിലാക്കുന്ന ഈ പദ്ധതി നിർവ്വഹണത്തിനുള്ള സോഫ്‌റ്റ്‌വെയർ ധൃതഗതിയിൽ തയ്യാറാക്കിവരികയാണ്‌.
സംസ്ഥാനവും കേന്ദ്രവും സംയുക്തമായി നടപ്പിലാക്കുന്ന പദ്ധതിയുടെ ചെലവ് 348.43 കോടി രൂപയാണ്.
സംസ്ഥാന വ്യവസായ സംരക്ഷണ സേന വിപുലീകരിക്കുന്നതിന് രണ്ടു ഘട്ടങ്ങളിലായി സുരക്ഷാ ഉദ്യോഗസ്ഥരുടെ രണ്ടായിരം തസ്തികകൾ സൃഷ്ടിക്കാൻ മന്ത്രിസഭ തീരുമാനിച്ചു.
സംസ്ഥാന വ്യവസായ സംരക്ഷണ സേന വിപുലീകരിക്കുമെന്ന മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ പ്രഖ്യാപനം യാഥാർത്ഥ്യമാകുന്നു.
സംസ്ഥാന ശിശുക്ഷേമസമിതിയിലെ കുട്ടികളുടെ ക്ഷേമത്തിനായുള്ള തണൽ പദ്ധതിയുടെ പ്രഖ്യാപനവും ടോൾ ഫ്രീ നമ്പർ പ്രകാശനവും മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നിർവഹിച്ചു.
സംസ്ഥാന സർക്കാരിന് കോവിഡ്-19 ദുരിതാശ്വാസത്തിനായി SDRF കാര്യക്ഷമമായി ഉപയോഗിക്കാൻ സാധിക്കാത്ത സ്ഥിതിവിശേഷം സംജാതമാവുകയുണ്ടായി.
സംസ്ഥാന സർക്കാരിന് പ്രതിവർഷം ഒരു ലക്ഷം ലാപ്ടോപ്പ് ആവശ്യമുണ്ടെന്നാണ് കണക്ക്. അതിനാൽ നിർദിഷ്ട കമ്പനിയുടെ ഉല്പാദന ശേഷിക്ക് അടിത്തറയാവും.
സംസ്ഥാന സർക്കാരിന്റെ അഭ്യർത്ഥന പ്രകാരം കേന്ദ്രസർക്കാരിന്റെ വിദഗ്ധ മെഡിക്കൽ സംഘം കോഴിക്കോട്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
സംസ്ഥാനസർക്കാരിന്റെ ധനസഹായമായ 20 ലക്ഷം രൂപയുടേയും പ്രധാനമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിൽ നിന്നുള്ള 2 ലക്ഷം രൂപയുടേയും രേഖകളാണ് മുഖ്യമന്ത്രി കൈമാറിയത്.
സംസ്ഥാന സർക്കാരിന്റെ പുനർനിർമാണ രൂപരേഖയ്ക്ക് ആവശ്യമായ സഹായം നൽകുമെന്ന് ലോകബാങ്ക് പ്രതിനിധികൾ അറിയിച്ചു.
സംസ്ഥാന സർക്കാരിന്റെ രണ്ടാം വാർഷികാഘോഷങ്ങളുടെ ജില്ലാതല ഉദ്ഘാടനവും കൊച്ചി കാൻസർ റിസർച്ച് സെന്ററിന്റെ ശിലാസ്ഥാപനവും കളമശേരി മെഡിക്കൽ കോളേജ് മൈതാനത്ത് മുഖ്യമന്ത്രി നിർവഹിച്ചു.
സംസ്ഥാന സർക്കാരിന്റെ സമ്പൂർണ്ണ പാർപ്പിട സുരക്ഷാ പദ്ധതിയായ ലൈഫ് മിഷനിൽ രണ്ടു ലക്ഷം വീടുകൾ പൂർത്തിയായതിന്റെ പ്രഖ്യാപനം ഇന്ന് (ഫെബ്രുവരി 29ന്) വൈകിട്ട് മൂന്ന് മണിക്ക് തിരുവനന്തപുരം പുത്തരിക്കണ്ടം മൈതാനത്ത് നിർവ്വഹിക്കും.
സംസ്ഥാന സർക്കാരിന്റെ സാമൂഹിക സന്നദ്ധ സേനയുടെ കാൾ സെന്ററിൽ സന്നദ്ധരായി പ്രവർത്തിക്കാൻ കഴിയുന്ന തിരുവനന്തപുരം നഗര പരിധിയിലുള്ള കമ്പ്യൂട്ടർ പരിഞ്ജാനവും ആശയ വിനിമയ ശേഷിയുള്ളവർ ബന്ധപ്പെടുക.
സംസ്ഥാന സർക്കാരും പാർലമെന്റ് അംഗങ്ങളുമായുള്ള സമ്മേളനത്തിൽ സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം. പ്രളയത്തിൽ തകർന്ന കേരളത്തിന്റെ സാഹചര്യം പരിഗണിച്ച് കൂടുതൽ കേന്ദ്രസഹായം ലഭ്യമാക്കണമെന്നും വ്യോമരക്ഷാ പ്രവർത്തനത്തിന് ആവശ്യപ്പെട്ട ഫീസ് ഒഴിവാക്കണമെന്നും എം. പിമാരായ പി. കരുണാകരനും എം. ബി. രാജേഷും പ്രമേയത്തിലൂടെ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
സംസ്ഥാനസർക്കാരുമായും ദേവസ്വം ബോർഡുമായും ചേർന്ന് ഇന്ത്യൻ ഓയിൽ കോർപ്പറേഷനാണ് പദ്ധതി നടപ്പാക്കുക.
സംസ്ഥാന സർക്കാർ 5 കോടി രൂപയാണ് പദ്ധതിക്കായി വകയിരുത്തിയിരിക്കുന്നത്.
സംസ്ഥാന സർക്കാർ ആവിഷ്‌കരിച്ചിരിക്കുന്ന പൊതുവിദ്യാഭ്യാസ സംരക്ഷണ യജ്ഞം, ഹരിത കേരളം, ലൈഫ്, ആർദ്രം പദ്ധതികൾക്കുള്ള സഹായം മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
സംസ്ഥാന സർക്കാർ ആവിഷ്‌ക്കരിച്ച് നടപ്പാക്കുന്ന ജനകീയ ദുരന്ത നിവാരണ സേനയിൽ വിദ്യാർഥികൾക്ക് മതിയായ അവസരം നൽകും.
സംസ്ഥാന സർക്കാർ കൈമാറിയ 700 ഏക്കർ ഭൂമിയിലാണ് ഫാക്ടറി സ്ഥാപിച്ചത്.
സംസ്ഥാന സർക്കാർ നടപ്പിലാക്കി വരുന്ന പൊതുവിദ്യാഭ്യാസ സംരക്ഷണ യജ്ഞത്തിന്റെ ഭാഗമായി കഴിഞ്ഞ മൂന്ന് വർഷത്തിനിടയിൽ നാലര ലക്ഷം കുട്ടികളാണ് പൊതുവിദ്യാലയങ്ങളിൽ അധികമായി എത്തിയത്.
സംസ്ഥാനസർക്കാർ നാമനിർദേശം ചെയ്യുന്ന 178 അംഗങ്ങളിൽ ഇതരസംസ്ഥാനങ്ങളിൽ നിന്നും 42 പേരും, പുറംരാജ്യങ്ങളിൽ നിന്നും 100 പേരും, പ്രവാസം കഴിഞ്ഞ് തിരിച്ചെത്തിയവരിൽ നിന്ന് ആറ് പേരും, 30 പേർ വിവിധ വിഷയമേഖലകളിലെ പ്രമുഖവ്യക്തികളുമായിരിക്കും.
സംസ്ഥാന സർക്കാർ നിരന്തരം പ്രതിരോധ മന്ത്രാലയവുമായും എയർഫോഴ്സ് അധികൃതരുമായും ബന്ധപ്പെട്ടുകൊണ്ടിരിക്കയാണ്.
സംസ്ഥാനസർക്കാർ നിർമ്മിക്കുന്ന പാലങ്ങളുടെ ടോൾ പിരിവ് നിർത്തലാക്കുമെന്ന് പ്രകടനപത്രികയിൽ വാഗ്ദാനം നൽകിയിരുന്നു.
സംസ്ഥാന സർക്കാർ ലോക കേരളസഭ എന്നൊരു സംരംഭത്തിന് രൂപം നൽകുകയാണ്.
സംസ്ഥാനസർക്കാർ സ്വീകരിക്കുന്ന നിക്ഷേപ സൗഹാർദ നയങ്ങളുടെ അംഗീകാരമാണ് മുൻവർഷത്തെക്കാൾ ഉയർന്ന സ്ഥാനം.
സംസ്ഥാന സർക്കാറും പ്രാദേശിക സ്വയംഭരണ സ്ഥാപനവും കൂടി 2.8 ലക്ഷം രൂപ നൽകുന്നു.
സംസ്ഥാന സർവീസിലെ പിന്നോക്ക സമുദായ പ്രാതിനിധ്യം സംബന്ധിച്ച വിവരങ്ങൾ ജൂലൈ 31-നു മുമ്പ് എല്ലാ വകുപ്പുകളും പിന്നോക്ക സമുദായ കമ്മീഷന്റെ വെബ് പോർട്ടലിൽ സമർപ്പിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ചെയർമാനായ ഉന്നതാധികാര സമിതി യോഗം തീരുമാനിച്ചു.
സംസ്ഥാന സഹകരണ ബാങ്കിനുൾപ്പെടെ നിലവിൽ ആർ.ബി.ഐ നിയന്ത്രണം ഉള്ളതിനാൽ കേരളബാങ്കിനുള്ള ആർ.ബി.ഐ നിയന്ത്രണത്തെ പ്രശ്നമായി കാണേണ്ടതില്ല.
സംസ്ഥാനസഹകരണബാങ്കിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ ഇതിനായി സഹകരണബാങ്കുകളുടെ കൺസോർഷ്യം രൂപീകരിക്കുന്നുണ്ട്.
സംസ്ഥാന സഹകരണവകുപ്പ് കുടുംബ ശ്രീയുമായി ചേർന്നാണ് പദ്ധതി നടപ്പാക്കുന്നത്.
സംസ്ഥാന സാക്ഷരതാ മിഷൻ നടപ്പിലാക്കുന്ന സമന്വയ പദ്ധതിയുടെ ഭാഗമായി നടപ്പിലാക്കുന്ന ട്രാൻസ്‌ജെൻഡർ പഠിതാക്കൾക്കുള്ള സ്‌കോളർഷിപ്പ്- ഷെൽറ്റർ പദ്ധതി വഴി അക്ഷരം പഠിക്കാൻ അവസരം നിഷേധിക്കപ്പെട്ട ട്രാൻസ്‌ജെൻഡർ വിഭാഗത്തിൽെപ്പട്ടവർക്ക് നാല്, ഏഴ്, പത്ത്, പ്ലസ് ടു ക്ലാസുകളിൽ തത്തുല്യ പരീക്ഷകൾ നടത്തി തുടർവിദ്യാഭ്യാസത്തിന് അവസരമൊരുക്കുന്നതാണ്.
സംസ്ഥാനം സാമ്പത്തികമായി നേരിടുന്ന പ്രയാസങ്ങൾക്കിടക്കാണ് ഇത്തരം കാര്യങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധ നൽകുന്നത്.
സംസ്ഥാനാതിരുകൾ വിട്ടും കേരളം വളരുകയാണ്.
സംസ്ഥാനാന്തര ചരക്കുനീക്കം ഒരുതരത്തിലും തടയപ്പെടില്ല എന്ന് ഉറപ്പുവരുത്തണം.
സംസ്ഥാനെത്ത മാലിന്യമുക്തമാക്കുന്നതിലൂടെ ജനങ്ങളുടെ ജീവിതനിലവാരം ഉയർത്തുകയും രോഗാതുരതയിൽ കുറവ് വരുത്തി പൊതുജനാരോഗ്യം മെച്ചെപ്പടുത്തുകയും പരിസ്ഥിതിസൗഹൃദ അന്തരീക്ഷം സൃഷ്ടിക്കുകയും ചെയ്യുക എന്നതാണ് സർക്കാരിന്റെ കാഴ്ചപ്പാട്.
സഹകരണ ഓണം വിപണിയുടെ സംസ്ഥാനതല ഉദ്ഘാടനം കണ്ണൂർ നിർവഹിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
സഹകരണചട്ടങ്ങളും നിയമങ്ങളും പൂർണമായി പാലിച്ച് ബാങ്ക് മുന്നോട്ടുപോകുന്നതിനാൽ സഹകണസ്വഭാവം കൂടുതൽ ശക്തമാകും.
സഹകരണബാങ്കുകളിലെ അക്കൗണ്ട് വഴിയാകും പെൻഷൻ വിതരണം.
സഹകരണ ബാങ്കുകളുടെ കൺസോർഷ്യം യോഗം ചേർന്ന് പെൻഷൻ വിതരണത്തിനുള്ള രൂപരേഖ തയ്യാറാക്കി.
സഹകരണ ബാങ്കുകൾ, കെ.എഫ്.സി. എന്നിവയുടെ സഹായം ഇതിനായി തേടണം.
സഹകരണബാങ്കുകൾ വഴി പെൻഷൻ കൊടുത്താൽ കെഎസ്ആർടിസിയും ബാങ്കുകളും തകരും എന്ന ചിലരുടെ വാദം മനപായസം മാത്രമാണെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സഹകരണബാങ്കുകൾ വഴി മാസം തോറും പെൻഷൻ വിതരണം ചെയ്യുന്നതിന് സർക്കാർ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി സംഘടനാ പ്രതിനിധികളെ അറിയിച്ചു.
സഹകരണബാങ്കുകൾ വഴിയുള്ള പെൻഷൻ വിതരണം ദ്രുതഗതിയിൽ പുരോഗമിക്കുകയാണ്.
സഹകരണ ബാങ്ക് മുഖേന പെൻഷൻ ലഭിക്കുന്നവർക്ക് വീടുകളിൽ പെൻഷൻ എത്തിക്കാനും നടപടി സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
സഹകരണ ബാങ്ക് വഴിയുള്ള പെൻഷൻ വിതരണത്തിനും നേരിട്ട് ബാങ്ക് അക്കൗണ്ടിലേക്ക് കൈമാറുന്ന പെൻഷൻ വിതരണത്തിനും ആവശ്യമായ തുക സർക്കാർ നൽകികഴിഞ്ഞു.
സഹകരണ മേഖലയുടെ കരുത്തിനെ ബാധിക്കുന്ന കാര്യങ്ങൾക്കെതിരെ സഹകാരികൾ ജാഗ്രത പുലർത്തുകയും വകുപ്പ് കർശന നിലപാട് സ്വീകരിക്കുകയും വേണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി കൂട്ടിച്ചേർത്തു.
സഹകരണമേഖലയെ കൂടുതൽ ശക്തിപ്പെടുത്താനും കേരള ബാങ്ക് വഴിയൊരുക്കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സഹകരണ വകുപ്പിന്റെ ആധുനികവൽക്കരണം നല്ല നിലയിലാണ് മുന്നോട്ടുപോകുന്നത്.
സഹകരണ വകുപ്പിന്റെ കെയർഹോം പദ്ധതി മാതൃകയിലാണ് കമ്മ്യൂണിറ്റി ഷെൽട്ടറുകൾ കെ.എസ്.എഫ്.ഇ നിർമ്മിക്കുക.
സഹകരണ വകുപ്പ് സെക്രട്ടറി മിനി ആന്റണി, ധന-റിസോർസ് സെക്രട്ടറി സഞ്ജീവ് കൗശിക്, കേരള സംസ്ഥാന സഹകരണ ബാങ്ക് മാനേജിംഗ് ഡയറക്ടർ റാണി ജോർജ്ജ് എന്നിവരായിരിക്കും ആദ്യത്തെ ഇടക്കാല ഭരണസമിതിയിലെ അംഗങ്ങൾ.
സഹകരണസംഘങ്ങളുടെ നേതൃത്വത്തിൽ പ്രാദേശികമായി സംഘടിപ്പിക്കുന്ന ഓണച്ചന്തകൾ കൂടുതൽ ശക്തമായ വിപണി ഇടപെടൽ സാധ്യമാക്കുന്നുണ്ട്.
സഹകരണസംഘങ്ങൾ കൃഷിക്കാരിൽ നിന്നും നേരിട്ട് നെല്ല് സംഭരിക്കും.
സഹകരണ സംഘങ്ങൾക്ക് അവ ഓണ വിപണികളിലൂടെ വിൽപ്പന നടത്താവുന്നതാണ്.
സഹകരണ സംഘങ്ങൾ വഴി 3500 ഓണചന്തകളാണ് സംസ്ഥാനത്ത് ഇത്തവണ ആരംഭിക്കുന്നത്.
സഹകരണ സംഘം വഴി നിക്ഷേപത്തിനും, സ്വയം തൊഴിൽ കണ്ടെത്തുന്നതിനും വഴിയൊരുങ്ങും.
സഹകരിക്കാൻ തയ്യാറുള്ള ഏജൻസികളെ ഇതിൽ പങ്കാളികളാക്കും.
സഹജീവികളോടും ലോകത്തോടാകെയുമുള്ള കരുതലാണ് സംസ്‌കാരത്തിന്റെ കാതൽ. അതു തകർന്നാൽ പ്രബുദ്ധതയുള്ള നാടായി നമ്മെ കണക്കാക്കാനാകില്ല.
സഹജീവികളോട് സഹാനുഭൂതി പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന നമ്മുടെ സംസ്കാരം കൂടുതൽ ഉയർത്തിപ്പിടിക്കേണ്ട സന്ദർഭമാണിത്.
സഹജീവി സ്നേഹത്തിന്റെ പാഠങ്ങളാണ് നിങ്ങൾ വിദ്യാലയങ്ങളിൽ നിന്നും ആർജ്ജിക്കേണ്ടതും." നവകേരളം കെട്ടിപ്പടുക്കാനുള്ള ശ്രമങ്ങൾക്ക് പിന്തുണയുമായി കുഞ്ഞുകൈകളും ഉയരുമെന്ന് ഉറപ്പുണ്ടെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സഹനത്തിന്റെയും സഹിഷ്ണുതയുടെയും സഹാനഭൂതിയുടെയും മാനവികതയുടെയും മഹത്തായ സന്ദേശമാണ് റമദാനും ഈദുൽ ഫിത്റും നൽകുന്നത്.
സഹായം അടിയന്തിരമായി ലഭ്യമാക്കുമെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി ഉറപ്പുനൽകി.
സഹായം ആവശ്യപ്പെട്ട് 112 എന്ന നമ്പറിലേയ്ക്ക് വിളിക്കാം.
സഹായം ആവശ്യമായ സ്ഥലങ്ങളുടെ വിവരങ്ങൾ എന്നിവ Geo Locations ആയിട്ട് ഈ സ്ഥലങ്ങൾ Map നുള്ളിൽ കാണുവാൻ സാധിക്കും.
സഹായം എത്ര തന്നെയായാലും അധികമാവില്ല എന്ന അവസ്ഥയിലാണ് സംസ്ഥാനം ഉള്ളത്.
സഹായധനം വേഗം ലഭ്യമാക്കണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ട് കേന്ദ്രത്തിന് കത്ത് നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
സഹായം നൽകാൻ സന്നദ്ധതയുള്ളവർക്ക് ഈ പോർട്ടൽ വഴി സർക്കാരിനെ ബന്ധപ്പെടാവുന്നതാണ്.
സഹായവിതരണങ്ങൾ പുരോഗമിക്കുകയാണ്
സഹായം ശേഖരിക്കുന്നതിന് ധനമന്ത്രിയെ അമേരിക്കയിലേക്ക്‌ അയക്കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സഹായം സംബന്ധിച്ച തീരുമാനം അതിനുശേഷമുണ്ടാകും.
സഹായസാമഗ്രികൾ ആവശ്യാനുസരണം ലഭ്യമാകുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പ്രത്യാശ പ്രകടിപ്പിച്ചു.
സഹോദരന്റെ മരണവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് സമരം ചെയ്യുന്ന ശ്രീജിത്തിന് ജനുവരി 15ലെ കൂടിക്കാഴ്ചയിൽ മുഖ്യമന്ത്രി നൽകിയ ഉറപ്പുകൾ എല്ലാം പാലിച്ചു.
സാക്ഷരത നിരക്കിൽ രാജ്യത്ത് ഒന്നാം സ്ഥാനത്തുള്ള കേരളം ആഗോളതലത്തിലും ഏറെ മുന്നിലാണ്.
സാക്ഷരതയിൽ ലോകത്തിന് മുന്നിൽ കേരളത്തിന് അഭിമാനപൂർവം തലയുയർത്തി നിൽക്കാൻ കഴിയുന്നത് ചിട്ടയായ പ്രവർത്തനത്തിലൂടെയും നിശ്ചയദാർഢ്യത്തിലൂടെയും നാം കൈവരിച്ച മുന്നേറ്റങ്ങളിലൂടെയാണ്.
സാക്ഷരത, സ്‌കൂൾ പ്രവേശന തോത്, കുട്ടികളുടെ കൊഴിഞ്ഞു പോക്ക് തടയൽ, പിന്നാക്ക വിഭാഗങ്ങളിലെ വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് വിദ്യാഭ്യാസം നൽകൽ എന്നിവയിലെല്ലാം കേരളം മുന്നേറിയിട്ടുണ്ട്.
സാക്ഷരതാ മിഷൻ നടത്തിയ പരീക്ഷയിൽ ഒന്നാം റാങ്കു ജേതാവായ കാർത്ത്യായനിയമ്മയ്ക്ക് സർട്ടിഫിക്കറ്റ് സമ്മാനിക്കുന്ന ചടങ്ങിൽ വച്ചായിരുന്നു അത്.
സാക്ഷ്യപ്പെടുത്താനുള്ള സർട്ടിഫിക്കറ്റുകൾ ശേഖരിച്ച് സെക്രട്ടറിയേറ്റിലെ ആഭ്യന്തര അറ്റസ്റ്റേഷൻ വകുപ്പിൽ എത്തിച്ച് തിരികെ നൽകുന്നതിനുള്ള നോഡൽ ഏജൻസിയായാണ് നോർക്ക റൂട്ട്സിന്റെ ജില്ലാ ഓഫീസുകളെ ചുമതലപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത്.
സാഗർമാല പദ്ധതിക്ക് കീഴിൽ തുറമുഖങ്ങളെ ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന 11 റോഡുകൾ (119 കി.
സാഗർമാല പദ്ധതിയിലും കേരളത്തിന് അർഹമായ പരിഗണന നൽകും.
സാങ്കേതിക തടസങ്ങളുള്ള ഏതാനും വീടുകൾ മാത്രമാണ് ഇനി പൂർത്തീകരിക്കാനുള്ളത്.
സാങ്കേതിക, നൈപുണ്യവികസന മേഖലകളിൽ കേരളവും ബ്രിട്ടനും സഹകരിക്കും.
സാങ്കേതിക പരിഷ്കരണങ്ങൾ നടപ്പിൽ വരുത്തിയോ എന്ന് മനസ്സിലാക്കുന്നതിന് വ്യക്തമായ സൂചക മാനദണ്ഡങ്ങൾ നിശ്ചയിക്കപ്പെടണം.
സാങ്കേതിക വിദ്യ ഉപയോഗിച്ച് ഭിന്നശേഷിക്കാരെ ശാക്തീകരിക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗമാണ് വികലാംഗ കോർപ്പറേഷന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ നടപ്പാക്കുന്ന പദ്ധതി.
സാങ്കേതികവിദ്യ, ജീവശാസ്ത്രം, മെഡിക്കൽ സയൻസ് എന്നീ മേഖലകളിൽ ഷിമാനെ സർവകലാശാലയും കേരളത്തിലെ സർവകലാശാലകളും തമ്മിൽ സഹകരണമാവാമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സാങ്കേതികവിദ്യ പരമാവധി ഉപയോഗപ്പെടുത്തി സേവനങ്ങൾ സമയബന്ധിതമായി നൽകുകയാണ് സർക്കാർ ലക്ഷ്യം, രജിസ്ട്രേഷൻ വകുപ്പിലും ആധുനികവത്കരണത്തിലൂടെ ഈ മാറ്റം പ്രകടമാണെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
സാങ്കേതികവിദ്യ പരിചിതമാക്കൽ ക്യാമ്പയിൻ ആസൂത്രണം ചെയ്യുമെന്നും മുഖ്യന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ വളർച്ചയ്ക്കനുസരിച്ച് സർക്കാർ നൽകുന്ന സേവനങ്ങളും ഇപ്പോൾ ഡിജിറ്റലായി മാറുകയാണ്.
സാധനങ്ങൾ അമിതമായി വാങ്ങിക്കൂട്ടുന്നത് ഒഴിവാക്കണം.
സാധനങ്ങൾ അയക്കുന്നവർ അതത് ജില്ലാ കലക്ടറേറ്റിലെ എമർജൻസി ഓപ്പറേഷൻ സെൻററിൽ 1077 എന്ന ടോൾ ഫ്രീ നമ്പറിൽ ബന്ധപ്പെടണം.
സാധാരണ കയർത്തൊഴിലാളി മുതൽ ഈ വ്യവസായവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട എല്ലാവർക്കും ഈ നേട്ടം പ്രയോജനപ്പെടും.
സാധാരണ കാർഷികമേഖലകൾക്കപ്പുറം കൃഷിക്കാർക്ക് മികച്ച ആദായം ഉണ്ടാക്കാൻ കഴിയുന്ന രംഗമാണിത്.
സാധാരണക്കാരായ പ്രവാസികളെ ചൂഷണം ചെയ്യുന്ന ഇത്തരം നടപടികൾ തിരുത്തണമെന്നും സാധാരണ നിരക്കുകൾ പുനഃസ്ഥാപിച്ചു ഈ കാര്യത്തിൽ എയർ ഇന്ത്യ മാതൃക കാണിക്കണമെന്നും കേന്ദ്ര സർക്കാരിനോട് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
സാധാരണക്കാരുടെയും പാവപ്പെട്ടവരുടെയും പ്രശ്നങ്ങൾക്ക് പരിഹാരം കാണുന്നതിന് ശക്തമായ സാമൂഹ്യക്ഷേമ നടപടികൾ നടപ്പിൽ വരുത്തിയും അടിസ്ഥാനവികസന മേഖലകളിൽ വിട്ടുവീഴ്ചയൈല്ലാതെ മുന്നേറിയും കേരളം മുന്നോട്ട് കുതിക്കുകയാണ്.
സാധാരണഗതിയിൽ 20 കോടി രൂപയുടെ കച്ചവടം നടന്നിരുന്ന മേളയിൽ ഇക്കുറി 399 കോടി രൂപയുടെ ഓർഡറാണ് ലഭിച്ചത്.
സാധാരണ ഗതിയിൽ 4000 രൂപ മുതൽ 12000 രൂപ വരെ നിരക്കുള്ളിടത്ത് ഇപ്പോൾ അതിന്റെ അഞ്ചിരട്ടി തുകയാണ് ഈടാക്കുന്നത്.
സാധാരണ ഗതിയിൽ ഇന്ത്യയിൽ താമസിക്കുന്ന ഒരാൾ ലോകത്ത് എവിടെ നിന്നും വരുമാനം ഉണ്ടാക്കിയാലും അത് ഇന്ത്യയിൽ നികുതിയ്ക്ക് വിധേയമാണ്.
സാധാരണ ബോട്ടുകൾ മണിക്കൂറിൽ 13-14 കിലോ മീറ്റർ സഞ്ചരിക്കുമ്പോൾ വേഗ മണിക്കൂറിൽ 25 കിലോ മീറ്റർ വേഗത്തിൽ സഞ്ചരിക്കും.
സാധുജന പരിപാലനസംഘത്തിലൂടെയും സ്കൂളുകൾ സ്ഥാപിച്ചും ദളിതരുടെ വിദ്യാഭ്യാസത്തിനുള്ള അവകാശം അദ്ദേഹം ഉറപ്പാക്കി.
സാധ്യമായ ഏറ്റവും മികച്ച ചികിത്സ ഹനാന് നൽകണമെന്നും സർക്കാരിന്റെ എല്ലാ സഹായവും ഉണ്ടാകുമെന്നും ആശുപത്രി അധികൃതരെ അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
സാധ്യമായ സ്ഥലങ്ങളിലെ യൂണിറ്റുകളിൽ 30% (ഒരു യൂണിറ്റിൽ പതിനഞ്ചു പേർ) സ്ത്രീകളായിരിക്കണം.
സാനിറ്റൈസർ, മാസ്ക്ക്, മറ്റു സുരക്ഷാ സംവിധാനങ്ങൾ എന്നിവ ഒരുക്കുന്നതിൽ അവിടത്തെ സംഘടനകൾ ശ്രദ്ധിക്കണം.
സാന്ത്വന പരിചരണത്തിന് പഞ്ചായത്തുകൾക്ക് പ്രോത്സാഹനം, 10 കോടി രൂപ അധിക വകയിരുത്തൽ - വിവരസാങ്കേതികവിദ്യയുടെ സാധ്യതകൾ ഉപയോഗപ്പെടുത്തി കിടപ്പു രോഗികളുടെ അടിസ്ഥാനആരോഗ്യ സൂചകങ്ങൾ നിരീക്ഷിക്കുന്നു.
സാമൂഹിക അടുക്കള, ഭക്ഷണ വിതരണം, മരുന്നുകളുടെ വിതരണം തുടങ്ങിയവ സാധ്യമാക്കുന്നതിനാണ് സന്നദ്ധ സേന.
സാമൂഹിക ക്ഷേമത്തിന് മുൻഗണന നൽകുന്ന ബദൽ വികസന പാതയിലാണ് കേരളം മുന്നോട്ടുപോകുന്നത്.
സാമൂഹിക നീതിയിൽ അധിഷ്ഠിതമായ സമഗ്രവികസനം ലക്ഷ്യമാക്കിയുള്ള നാല് മിഷനുകൾ മികച്ച രീതിയിൽ മുന്നേറുന്നു.
സാമൂഹിക മാധ്യമങ്ങൾ വഴി നടത്തുന്ന അപവാദപ്രചാരണങ്ങൾക്കെതിരെ ശക്തമായ നടപടി സ്വീകരിക്കും.
സാമൂഹികമായി ഉണ്ടായിരിക്കുന്ന നഷ്ടങ്ങൾ നികത്തി ഒരു നവകേരളം പുനർനിർമ്മിച്ചെടുക്കുക എന്ന ഭാരിച്ച ഉത്തരവാദിത്തമാണ് നമുക്ക് മുമ്പിലുള്ളത്.
സാമൂഹികമുന്നേറ്റത്തിന് ഉതകുന്ന പല നിയമനിർമാണങ്ങളും കാർഷികപരിഷ്ക്കരണപരിപാടികളും ഇക്കാലയളവിലുണ്ടായി.
സാമൂഹിക- രാഷ്ട്രീയ രംഗങ്ങളിൽ കവിതയെ ഒരു തിരുത്തൽ ശക്തിയാക്കിമാറ്റാമെന്ന് വിശ്വസിക്കുകയും പ്രായോഗികമാക്കിത്തീർക്കുകയും ചെയ്ത കവിയായിരുന്നു ചെമ്മനം.
സാമൂഹികവും സാമ്പത്തികവും രാഷ്ട്രീയവും ആയ നീതിയും,
സാമൂഹിക സന്നദ്ധ സേനയിൽ ചേരുവാനും ഇതെപ്പറ്റി കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾ അറിയുവാനും sannadham.kerala.gov.in/ എന്ന വെബ്സൈറ്റിൽ നോക്കുക.
സാമൂഹ്യതലത്തിൽ ആത്മഹത്യാ സാഹചര്യങ്ങൾ ഒഴിവാക്കുന്നതരത്തിലുള്ള ഇടപെടലുകൾ ആവശ്യമാണ്.
സാമൂഹ്യനീതിയോടൊപ്പം എല്ലാവരുടെയും പുരോഗതി ഈ സർക്കാരിന്റെ പ്രഖ്യാപിത ലക്ഷ്യമാണ്.
സാമൂഹ്യനീതി, ലിംഗസമത്വം എന്നിവയിൽ അദ്ദേഹത്തിന്റെ നിലപാടുകൾ മാതൃകപരമാണ്.
സാമൂഹ്യനീതി വകുപ്പിന് കീഴിലുള്ള ഭിന്നശേഷിക്കാരുടെ സംസ്ഥാന കമ്മീഷണറേറ്റ്, നാഷണൽ ഇൻസ്റ്റിറ്റിയൂട്ട് ഓഫ് സ്പീച്ച് & ഹിയറിംഗ്, കേരള സാമൂഹ്യസുരക്ഷാ മിഷൻ, കേരള സംസ്ഥാന വികലാംഗക്ഷേമ കോർപ്പറേഷൻ, നിപ്മർ (NIPMR) തുടങ്ങിയ അനുബന്ധ സ്ഥാപനങ്ങളിലൂടെ ഭിന്നശേഷിക്കാരുടെ വികസന പരിപാടികൾ ഏകോപിപ്പിച്ച് നടപ്പാക്കുന്നതിന് വകുപ്പിന് സാധിച്ചിട്ടുണ്ട്.
സാമൂഹ്യനീതി വകുപ്പിന് കീഴിലുള്ള വിവിധ കോർപ്പറേഷനുകൾ, സ്ഥാപനങ്ങൾ ഏകോപിപ്പിച്ചു നടത്തിയ കൂട്ടായ പ്രവർത്തനങ്ങളുടെ പ്രതിഫലനമാണ് സാമൂഹ്യ നീതി വകുപ്പിന് ലഭിച്ചിട്ടുള്ള ഈ അംഗീകാരം.
സാമൂഹ്യനീതി വകുപ്പിന്റെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള എന്റെ കൂട് തിരുവനന്തപുരം തമ്പാന്നൂരിലെ കെഎസ് ആർടിസി ബസ് ടെർമിനലിലാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
സാമൂഹ്യനീതിവകുപ്പ് മുഖേന തുക നൽകും.
സാമൂഹ്യപ്രശ്നങ്ങൾക്ക് പരിഹാരം കാണുന്ന തരത്തിൽ നൂതനസാങ്കേതികവിദ്യ വികസിപ്പിച്ചെടുക്കുന്നതിന് യുവതലമുറ പ്രാമുഖ്യം നൽകണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സാമൂഹ്യബോധവും ശാസ്ത്രബോധവും പൗരബോധവും തുടർസാക്ഷരതാപ്രവർത്തനങ്ങളുടെ ഭാഗമാകുമ്പോൾ സമൂഹത്തിൽ ഇപ്പോഴും നിലനിൽക്കുന്ന അന്ധവിശ്വാസങ്ങളെയും അനാചാരങ്ങളെയും കപട ആശയങ്ങളെയും വ്യാജചികിത്സാസമ്പ്രദായങ്ങളേയും അവഗണിച്ചു മുന്നേറാൻ നമുക്ക് കഴിയും.
സാമൂഹ്യ മാധ്യമങ്ങൾ വഴിയും ടെലിവിഷൻ ചാനലുകൾ വഴിയും ഇതിനോടനുബന്ധമായ പരിപാടികൾ ഉണ്ടാകും.
സാമൂഹ്യമായി നാം നേടിയമുന്നേറ്റങ്ങളെ തകർക്കാനുള്ള എല്ലാ ശ്രമങ്ങളെയും ചെറുത്തുതോല്പിച്ചും പുതിയകാലത്തിന്റെ വെല്ലുവിളികളെ ആർജവത്തോടെ ഏറ്റെടുത്തും മുന്നോട്ടുപോകുവാൻ കഴിയണം.
സാമൂഹ്യമായി നാം നേടിയ മുന്നേറ്റങ്ങളെ തകർക്കാനുള്ള എല്ലാ ശ്രമങ്ങളെയും ചെറുത്തുതോൽപ്പിച്ചും പുതിയ കാലത്തിന്റെ വെല്ലുവിളികളെ ആർജവത്തോടെ ഏറ്റെടുത്തും ഐക്യകേരള സങ്കൽപ്പത്തെ ശക്തമാക്കിയും മതേതര- ജനാധിപത്യ- അഴിമതിരഹിത നവകേരളം കെട്ടിപ്പടുക്കാൻ നമുക്ക് ഒരുമിച്ചുമുന്നേറാമെന്ന് ഐക്യകേരളത്തിന്റെ 61-ാംവാർഷികത്തിൽ പ്രതിജ്ഞചെയ്യാം."
സാമൂഹ്യമായി വലിയ പുരോഗതി നേടിയിട്ടും കാർഷികരീതിയിൽ യാഥാസ്ഥിതിക രീതി വിട്ടുമാറാൻ നമുക്ക് കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല.
സാമൂഹ്യ മേഖലകളിലെ വികസനം സർക്കാർ മുന്നോട്ടു കൊണ്ടു പോവുകയാണ്.
സാമൂഹ്യ വികസന സൂചികകളിൽ കേരളം മുന്നിൽ നിൽക്കുന്നതിന് പ്രധാന കാരണം നമ്മുടെ സാർവത്രികമായ പൊതുജനാരോഗ്യ സംവിധാനങ്ങളാണ്.
സാമൂഹ്യശാസ്ത്രത്തിലും വികസന സാമ്പത്തിക ശാസ്ത്ര പഠനത്തിലും കുടിയേറ്റ പഠനത്തിലും സഹകരണം മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
സാമൂഹ്യ സാംസ്കാരിക രംഗങ്ങളിലും സജീവ സാന്നിധ്യമായിരുന്നു എം എസ് രവിയെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അനുശോചന സന്ദേശത്തിൽ പറഞ്ഞു.
സാമൂഹ്യ – സുരക്ഷാ ക്ഷേമ പെൻഷനുകൾ ഈ ഓണത്തെ സമ്പന്നമാക്കി ജനങ്ങളുടെ കയ്യിൽ എത്തിതുടങ്ങി.
സാമൂഹ്യ സുരക്ഷാ പെൻഷന്റെ ഇനത്തിൽ 1069 കോടി രൂപയും, വെൽഫയർ ബോർഡ് വഴി 149 കോടി രൂപയുമാണ് വിതരണം ചെയ്യുന്നത്.
സാമൂഹ്യാധിഷ്ഠിത അയൽക്കൂട്ട പഠനക്കളരിയായ 'കുടുംബശ്രീ സ്കൂളി'ന്റെ ഉദ്ഘാടനം വിളപ്പിൽ പഞ്ചായത്തിലെ പുളിയറക്കോണത്ത് നിർവഹിച്ചു.
സാമ്പത്തിക അസമത്വം കുറയ്ക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള പഠനങ്ങളിൽ വിലപ്പെട്ട സംഭാവനകൾ നൽകിയ പിക്കറ്റിയുമായുള്ള ചർച്ച ഒരു മണിക്കൂറിലധികം നീണ്ടു. പാരീസ് സ്കൂൾ ഓഫ് ഇക്കണോമിക്സിലെ പ്രൊഫസറും ഇന്ത്യയിലെ സാമ്പത്തിക അസമത്വത്തെക്കുറിച്ചും സുസ്ഥിര വികസനത്തെക്കുറിച്ചും ശ്രദ്ധേയമായ ഗവേഷണങ്ങൾ നടത്തിയ വിദഗ്ധനുമായ ലൂകാസ് ചാൻസലും ചർച്ചയിൽ പങ്കെടുത്തു.
സാമ്പത്തിക അസമത്വം മാത്രമല്ല, സാമൂഹിക അസമത്വം കുറയ്ക്കാനും സർക്കാർ നടപടിയെടുക്കുന്നുണ്ട്.
സാമ്പത്തിക അസമത്വം വർധിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് സർക്കാരിന് ഉത്ക്കണ്ഠയുണ്ട്.
സാമ്പത്തിക പരിമിതി കണക്കിലെടുക്കാതെ ദുരിതാശ്വാസത്തിന് സംസ്ഥാന സർക്കാർ ആവുന്നതെല്ലാം ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
.സാമ്പത്തിക ഭരണം, മത്സരോതുസ്കത, സംസ്ഥാനത്തെയും മേഖലയിലെയും വളർച്ചാ സാദ്ധ്യതകൾ തുടങ്ങിയ ഘടകങ്ങൾ കണക്കിലെടുത്താണ് പട്ടിക തയ്യാറാക്കിയത്.
സാമ്പത്തിക മാന്ദ്യം കാരണം സംസ്ഥാനത്തിന്റെ നികുതി വരുമാനവും ഇടിഞ്ഞു.
സാമ്പത്തികമായി ബുദ്ധിമുട്ടുന്നവരെ സഹായിക്കാൻ സർക്കാർ നടത്തുന്ന ശ്രമങ്ങൾക്ക് ബാങ്കുകൾ പൂർണ്ണ പിന്തുണ നൽകും.
സാമ്പത്തികവർഷത്തിന്റെ അവസാനമാകുമ്പോൾ പദ്ധതിക്ക് അനുവദിച്ചിരിക്കുന്ന തുക എങ്ങനെയെങ്കിലും ചെലവഴിക്കുക എന്ന രീതിയിൽ നിന്ന് ഒരു മാറ്റമാണ് ഈ വർഷം മുതലുണ്ടായിരിക്കുന്നത്.
സാമ്പത്തിക വളർച്ചയുടെ കേരള മാതൃകയെപ്പറ്റി ആഴത്തിൽ പഠനം നടത്താനും കേരളത്തിന്റെ സമ്പദ്ഘടന ശക്തിപ്പെടുത്താനുള്ള നിർദേശങ്ങൾ സമർപ്പിക്കാനും തനിക്ക് താല്പര്യമുണ്ടെന്ന് പ്രഗത്ഭ ഫ്രഞ്ച് ധനതത്വശാസ്ത്രജ്ഞൻ തോമസ് പിക്കറ്റി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനെ അറിയിച്ചു.
സാമ്പത്തിക വളർച്ചയ്ക്ക് നിക്ഷേപ വായ്പാനുപാതം ഉയർത്തുന്നത് ആവശ്യമായതിനാൽ ഇതിനുള്ള നടപടികൾ ബാങ്കേഴ്‌സ് സമിതി കൈക്കൊള്ളണം.
സാമ്പത്തിക വികസനം, സാമൂഹിക വികസനം, പരിസ്ഥിതി സംരക്ഷണം എന്നിവ സന്തുലിതമായി നടപ്പാക്കാനാണ് സർക്കാർ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
സാമ്പത്തികവും സൈനികവും സാംസ്‌കാരികവുമായ കടന്നു കയറ്റമാണ് നടക്കുന്നത്.
സാമ്പത്തികശേഷി നോക്കി ചികിത്സിക്കുന്ന രീതി അവസാനിപ്പിക്കണം.
സാമ്രാജ്യത്വ താൽപര്യമുള്ള രാജ്യങ്ങളിലെ വാർത്താ ഏജൻസികൾ തയ്യാറാക്കുന്നതും സ്വാധീനം ചെലുത്തുന്നതുമായ വാർത്തകളാണ് ഇന്ന് വികസ്വര രാജ്യങ്ങളിൽ പ്രചരിക്കുന്നത്.
സായിദ് ഫൗണ്ടേഷൻ ചെയർമാൻ
സാംസ്‌കാരികമേഖല 122.99 കോടി
സാംസ്കാരികമോ രാഷ്ട്രീയമോ മതപരമോ ആയ ഒരു വ്യവസ്ഥയും അടിച്ചേല്പിക്കപ്പെടാൻ ഇടവന്നുകൂടാ. തങ്ങൾ രണ്ടാംതരം പൗരന്മാരാണെന്നോ ഒഴിവാക്കപ്പെടുന്നവരാണെന്നോ രാജ്യത്തെ ഒരു ജനവിഭാഗത്തിനും തോന്നിക്കൂടാ. എല്ലാവരും മുഖ്യധാരയിലാവണം.
സാഹചര്യങ്ങളെ ആത്മവിശ്വാസത്തോടെ നേരിടുന്നതിനുള്ള ധൈര്യം ഉണ്ടാവുകയാണ് വേണ്ടത്.
സാഹചര്യത്തിനനുസരിച്ച് ജല ഉപയോഗത്തിൽ സ്വയം നിയന്ത്രണം ഏർപ്പെടുത്താൻ എല്ലാവരോടും അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.
സിഎംഡിആർഎഫ് അപേക്ഷകളിന്മേലും സമാനമായ മാറ്റം സാധ്യമായി.
സി എം ഡി ആർ എഫ് ഓൺലൈൻ പേമൻറ് ഗേറ്റ് വേ മുഖേന 112 കോടി രൂപ ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
സിഎംഡിആർഫിലേക്ക് സംഭാവന നൽകിയവർക്ക് രസീത് ഇനി വാട്ട്സാപ്പിലൂടെയും.
സി.കെ. വിദ്യാസാഗർ, ബി. രാഘവൻ (വൈസ് ചെയർമാൻമാർ), സി.ആർ. ദേവദാസ്, സി.പി. സുഗതൻ, ഇ.എൻ. ശങ്കരൻ (ജോയൻറ് കൺവീനർമാർ), കെ. സോമപ്രസാദ് (ട്രഷറർ) എന്നിവരാണ് സമിതിയുടെ മറ്റ് ഭാരവാഹികൾ.
സിങ്കപ്പൂർ ആസ്ഥാനമായ ബർണാഡ് സ്കട്ടിൽ എന്ന കമ്പനിക്ക് നാവിക സംബന്ധമായ സോഫട് വെയർ സൊലൂഷൻ ഉണ്ടാക്കുന്ന യൂണിറ്റ് സ്ഥാപിക്കുന്നതിന് ഒരു ഏക്കർ ഭൂമി അനുവദിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു.
സിനിമകളിലൂടെ അഭിനയ രംഗത്തും ഗീതാനന്ദൻ തന്റെ കഴിവ് തെളിയിച്ചുവെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സിനിമ മേഖലയിൽ സ്ത്രീകളുടെ സാന്നിധ്യം ശക്തിപ്പെടേണ്ടതു കാലഘട്ടത്തിന്റെ ആവശ്യമാണ്.
👉 സിനിമാ തിയറ്ററുകൾക്ക് എന്റർടെയിൻമെന്റ് ടാക്സ് ഇളവ്
സിനിമാ ഹാളുകൾ, ആരാധനാലയങ്ങൾ അടഞ്ഞുകിടക്കണം.
സി.ബി.എല്ലിന്റെ ഭാഗമായി സംസ്ഥനത്തെ അഞ്ചു ജില്ലകളിൽ കുടി ജലമേള നടക്കും.
സി.ബി.ഐ അന്വേഷണം ആവശ്യപ്പെട്ട്‌ ശ്രീജീവിന്റെ ബന്ധുക്കൾ ഹൈക്കോടതിയെ സമീപിച്ചാൽ സർക്കാർ അനുകൂലമായ നിലപാട്‌ എടുക്കുമെന്ന്‌ മുഖ്യമന്ത്രി ഉറപ്പു നൽകി.
സി.ബി.ഐ അന്വേഷണത്തിനുവേണ്ടി സർക്കാർ എടുത്ത നടപടികൾ മുഖ്യമന്ത്രി വിശദീകരിച്ചു.
സിയാലിനും സംസ്ഥാന സർക്കാരിനും തുല്യ ഓഹരിപങ്കാളിത്തമുളള (49 ശതമാനം വീതം) കമ്പനിയാണ് വാട്ടർ വേയ്സ് ഇൻഫ്രാസ്ട്രക്ച്ചേഴ്സ്.
സിയാലിന്റെ ഉപകമ്പനിയായ CIASL സ്ഥാപിച്ച വിമാന അറ്റകുറ്റപ്പണി കേന്ദ്രം ഈ സാമ്പത്തികവർഷം തന്നെ പ്രവർത്തനക്ഷമമാവും.
സിയാലിന്റെ ചെയർമാൻ കൂടിയായ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനുമായി യു.എൻ.പരിസ്ഥിതി മേധാവി അന്ന് ചർച്ച നടത്തിയിരുന്നു.
സിയാലിന്റെ ഡയറക്റ്റർ കൂടിയായ മന്ത്രി മാത്യു റ്റി. തോമസ് ലാഭവിഹിതത്തിന്റെ ഡിമാന്റ് ഡ്രാഫ്റ്റ് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന് കൈമാറി.
സിയാലിന്റെ പരിസ്ഥിതി സംരംഭങ്ങളെക്കുറിച്ച് മനസ്സിലാക്കാൻ യു.എൻ.ആഗോള പരിസ്ഥിതി മേധാവിയും യു.എൻ.ഇ.പി എക്‌സിക്യൂട്ടീവ് ഡയറക്ടറുമായ എറിക് സ്ലോഹെമിന്റെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള യു.എൻ.സംഘം ഇക്കഴിഞ്ഞ മേയിൽ കൊച്ചി വിമാനത്താവളം സന്ദർശിച്ചിരുന്നു.
സിയാലിന്റെ മൊത്ത വരുമാനത്തിൽ മുൻവർഷത്തേക്കാൾ 13.57 % വളർച്ചയുണ്ടായി.
സിലബസ് പരിഷ്‌കരണം, ഭിന്നശേഷി വിദ്യാർത്ഥി സൗഹൃദ കാമ്പസുകൾ, കോളേജുകളിൽ മാലിന്യ സംസ്‌കരണ യൂണിറ്റുകൾ, റോഡുകളുടെ പുനർനിർമിതി, കുട്ടനാട് മേഖലയുടെ വികസനം, സ്ത്രീ സുരക്ഷ തുടങ്ങിയ വിഷയങ്ങളും വിദ്യാർത്ഥികൾ ഉന്നയിച്ചു.
സിലബസ് പരിഷ്‌കരണം സമയബന്ധിതമായി നടപ്പാക്കണം.
സിൽവർ ലൈൻ ദൈർഘ്യമായ 531.45 കിലോമീറ്റർ സർവെ ചെയ്യുന്നതിന് പാർട്ടെനേവിയ പി 68 എന്ന വിമാനവും അതിലെ ലൈഡാർ സംവിധാനവുമാണ് ഉപയോഗിച്ചത്.
സിൽവർലൈൻ പ്രോജക്ട് യാഥാർത്ഥ്യത്തിലേയ്ക്ക്.
സിവിൽ ഏവിയേഷൻ മന്ത്രി, ന്യൂനപക്ഷകാര്യമന്ത്രി എന്നിവർക്കും സംബന്ധിച്ച് മുഖ്യമന്ത്രി കത്തയച്ചിട്ടുണ്ട്.
സിവിൽ ഡിഫൻസ് വെബ്‌സൈറ്റിന്റെ ഉദ്ഘാടനവും അതിജീവനം കൈപ്പുസ്തകത്തിന്റെ പ്രകാശനവും മുഖ്യമന്ത്രി നിർവഹിച്ചു.
സിവിൽ സർവീസ് പരീക്ഷയിൽ വിജയിച്ചവരെ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അഭിനന്ദിച്ചു.
സിവിൽ സർവ്വീസിൽ ദീർഘകാല അനുഭവസമ്പത്തുള്ളവരാകും പ്രധാന പരിശീലകർ. വിവിധ മേഖലകളിലെ വിദഗ്ധരുടെ സേവനവും പ്രയോജനപ്പെടുത്തും.
സിറാജ് പത്രത്തിന്റെ തിരുവനന്തപുരം ബ്യൂറോ ചീഫ് കെ. മുഹമ്മദ് ബഷീറിന്റെ അപകട മരണത്തിൽ അഗാധമായ ദുഃഖം രേഖപ്പെടുത്തുന്നതായി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
സിറ്റിഗ്യാസ് പദ്ധതിയുടെ പ്രവൃത്തികൾ കൂടി വേഗതയിൽ പൂർത്തീകരിക്കാനാവശ്യമായ നടപടികൾ സ്വീകരിക്കാനും തീരുമാനിച്ചു.
സീതത്തോട്, പമ്പ പ്ലാന്റുകളിൽ നിന്നായി ജലമെത്തിക്കുന്നതിനൊപ്പം, നിലയ്ക്കലിൽ ആറ് കുഴൽകിണറുകളും, പമ്പ കെഎസ്ആർടിസി സ്റ്റേഷനിൽ രണ്ട് കുഴൽകിണറുകളും കുഴിക്കുന്നതിനും തീരുമാനമെടുത്തു.
സീറ്റിൽ ജനറൽ വിഭാഗക്കാർക്ക് സംവരണവും പട്ടികജാതി-പട്ടികവർഗ്ഗ വിഭാഗക്കാർക്ക് ഭൂരിഭാഗവും ലഭിക്കുന്ന വ്യത്യസ്തത ഈ സ്ഥാപനത്തിനുണ്ട്.
സീറ്റുകൾ അധികമായി അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ യാത്രാനിരക്കുകൾ കുത്തനെ ഉയർത്തുന്ന പ്രവണത നിയന്ത്രിക്കുവാൻ കഴിയും. ഓഗസ്റ്റ് 27നും സെപ്റ്റംബർ 15നും ഇടയ്ക്കുളള ദിവസങ്ങളിൽ വിദേശ വിമാനക്കമ്പനികൾക്ക് ഉഭയകക്ഷി ധാരണപ്രകാരം കൂടുതൽ സീറ്റുകൾ അനുവദിക്കണം.
സുധാൻവ ദേശ്പാണ്ഡെ രചിച്ച സഫ്ദർ ഹഷ്മിയുടെ ജീവചരിത്രം ഹല്ലാ ബോൽ മുഖ്യമന്ത്രി ഒയ്ഷിയ്ക്ക് സമ്മാനിച്ചു.
സുപ്രീം കോടതി നിയോഗിച്ച കമ്മിറ്റിയുടെ ശുപാർശ പ്രകാരം സ്വകാര്യ ആശുപത്രി നഴ്സുമാരുടെ പ്രതിമാസ മിനിമം വേതനം ഇരുപതിനായിരം രൂപ ഉറപ്പുവരുത്തിക്കൊണ്ടാണ് ശമ്പള പരിഷ്കരണം നടപ്പാക്കുന്നത്.
സുപ്രീം കോടതി നിർദ്ദേശം അനുസരിച്ച് നമ്പി നാരായണന് നഷ്ടപരിഹാരതുക വിതരണം ചെയ്ത ചടങ്ങ്
സുപ്രീം കോടതി നിർദ്ദേശപ്രകാരം ബാങ്ക്‌ ഗ്യാരണ്ടി കൊടുക്കാൻ കഴിയാത്തതുകൊണ്ട്‌ മാത്രം ഒരു വിദ്യാർത്ഥിക്കും പഠനാവസരം നിഷേധിക്കപ്പെടില്ലെന്ന്‌ സർക്കാർ ഉറപ്പുവരുത്തും.
സുപ്രീം കോടതിയുടെ അനുമതി ലഭിച്ച 19,000 ഏക്കർ ഭൂമി ഭൂരഹിതർക്ക് നൽകുന്നതിനുള്ള നടപടി വേഗത്തിലാക്കുന്നതിന് സമിതി രൂപീകരിച്ചു.
സുപ്രീംകോടതിയുടെ നിർദേശം പാലിച്ചുകൊണ്ടാണ് ഈ തീരുമാനം.
സുപ്രീംകോടതി വിധി പ്രകാരം അന്തിമമായി ഫീസ്‌ നിശ്ചയിക്കാനുള്ള അധികാരം നിയമപ്രകാരം സർക്കാർ രൂപീകരിച്ച ഫീസ്‌ റഗുലേറ്ററി കമ്മിറ്റിക്കാണ്‌. ജസ്റ്റിസ്‌ രാജേന്ദ്രബാബു അധ്യക്ഷനായ കമ്മിറ്റി കഴിയുന്നതും വേഗത്തിൽ ഫീസ്‌ ഘടന അന്തിമമായി തീരുമാനിക്കണമെന്ന്‌ ആവശ്യപ്പെടും.
സുപ്രീംകോടതി വിധിയുടെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ ബാങ്കുകളുടെ പ്രതിനിധികളു മായി സർക്കാർ ഇന്ന് ചർച്ച നടത്തിയിരുന്നു.
സുബ്രഹ്മണ്യ തിരുമുമ്പിന്റെ പേരിലുള്ള സാംസ്‌കാരിക കേന്ദ്രം, ജില്ലയിൽ 115 കിലോമീറ്റർ നീളത്തിൽ കടന്നു പോകുന്ന മലയോര ഹൈവേ ഈ വർഷം തന്നെ പൂർത്തിയാവും.
സുരക്ഷാ ഉപകരണങ്ങളില്ലാതെ ജോലിചെയ്യേണ്ടിവരുന്നു എന്ന പരാതി ഉയർന്നിട്ടുണ്ട്.
സുരക്ഷാമാനദണ്ഡങ്ങൾ പാലിക്കാൻ നൂതനസുരക്ഷാസംവിധാനങ്ങളും ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്.
സുരക്ഷിത താമസം അടക്കമുള്ള നടപടികൾ സ്ഥാപന ഉടമ സജ്ജീകരിക്കണം.
സുൽത്താൻ ഖാബൂസ് ബിൻ സഈദിന്റെ വേർപാടിലൂടെ മനുഷ്യസ്നേഹിയായ ഭരണാധികാരിയെയാണ് നഷ്ടപ്പെട്ടതെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അനുസ്മരിച്ചു.
സുശീൽഖന്ന റിപ്പോർട്ടിലെ പ്രധാനനിർദ്ദേശങ്ങൾ കൂടി പരിഗണിച്ച് കെഎസ്ആർടിസിയിലെ നവീകരണപ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് വേഗം കൂട്ടുകയാണ് ലക്ഷ്യം .
സൂക്ഷ്മമായി അളവുകൾ നിയന്ത്രിക്കുന്നതിനുള്ള ഉപകരണങ്ങൾ രൂപകൽപ്പനയ്ക്കും, നിർമ്മാണത്തിനും പരിശോധനയ്ക്കുമുളള ഉപകരണങ്ങൾ, കാർബൺ ഫൈബറുകൾ, ലോഹങ്ങൾ, കോമ്പസിറ്റുകൾ എന്നിവയിൽ ആദ്യമാതൃകകൾ നിർമ്മിക്കുന്നതിനുളള ഉപകരണങ്ങൾ എന്നിവയുടെ അതിവൈദഗ്ദ്യമുളള ഒരുകൂട്ടം ഉപകരണങ്ങളാണ് സൂപ്പർ ഫാബ് ലാബിൽ അധികമായി ഉൾപ്പെട്ടിട്ടുളളത്.
സെക്കണ്ടറി തലം 2019 ജനുവരിയിൽ പൂർത്തിയാകും.
സെക്കന്റുകളുടെ വ്യത്യാസത്തിന് കുപ്പപ്പുറം പള്ളാത്തുരുത്തി ബോട്ട് ക്ലബ്ബ് തുഴഞ്ഞ നടുഭാഗം 67-ാമത് നെഹ്റു ട്രോഫിയിൽ വിജയിയായി.
സെക്രട്ടറിയറ്റിൽ ഉദ്യോഗസ്ഥർ ജോലി സമയത്ത് സീറ്റിൽ ഉണ്ടാവണമെന്ന് ഉറപ്പ് വരുത്താനും ഫയലുകളുടെ നീക്കം വേഗത്തിലാക്കാനും ഉതകുന്ന ഫലപ്രദമായ സംവിധാനം ഉണ്ടാക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചു.
സെക്രട്ടറിയറ്റ് കാന്റീൻ നവീകരിക്കണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചു.
സെക്രട്ടറിയേറ്റ് നോർത്ത് ബ്ലോക്ക്,
സെക്രട്ടേറിയറ്റ് ദർബാർ ഹാളിൽ നടന്ന ചടങ്ങിൽ എഴുത്തച്ഛൻ പുരസ്‌കാരം ആനന്ദിന് നൽകി സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
സെൻട്രൽ യൂണിവേഴ്സിറ്റി, നിംസ്, ഐസർ തിരുവനന്തപുരം എന്നിവിടങ്ങളിലെ പരിശോധനാ സംവിധാനം സർക്കാർ ഉപയോഗിക്കും.
സെൻസസിലൂടെ ശേഖരിക്കുന്ന വിവരങ്ങൾ രാജ്യത്തിന്റെ ആസൂത്രണത്തിനും വളർച്ചയ്ക്കും വിലപ്പെട്ടതാണ്.
സെൻസസ് പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടക്കേണ്ടത് അനിവാര്യമാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി വിളിച്ചുചേർത്ത സർവ്വകക്ഷിയോഗം വിലയിരുത്തി.
സെൻസസ് സംബന്ധിച്ച ചോദ്യാവലിയിൽ 31 ചോദ്യങ്ങളാണുള്ളത്.
സെൻസസ് സംബന്ധിച്ച് ഒരുതരത്തിലുള്ള ആശങ്കയും ആവശ്യമില്ലെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി വ്യക്തമാക്കി.
സെപ്തംബർ 11 ന്റെ കണക്കുകൾ പ്രകാരം 5.01 ലക്ഷം കുടുംബങ്ങൾക്ക് സഹായം വിതരണം ചെയ്തു കഴിഞ്ഞു.
സെപ്തംബർ 17ന് 100 ആംബുലൻസുകളുടെ പ്രാഥമിക ശൃംഖല സംസ്ഥാനത്താകമാനം ഒരുക്കി ഒക്ടോബറോടെ 315 ആംബുലൻസുകളുടെ ശൃംഖല പൂർത്തീകരിക്കും.
സെപ്തംബർ 21 തൃശൂർ, കോട്ടപ്പുറം
സെപ്തംബർ 21 ന് ഈ ഏജൻസികളുടെ റിപ്പോർട്ട് ലഭിക്കുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
സെപ്തംബർ 25 മുതൽ വായ്പ നൽകിത്തുടങ്ങാൻ കഴിയുമെന്നാണ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്.
സെപ്തംബർ 28 മലപ്പുറം, പൊന്നാനി
സെപ്തംബർ 7 എറണാകുളം, മറൈൻ ഡ്രൈവ്
സെപ്തംബർ ഒന്നിന് ഗൾഫ് മേഖലയിൽ വിദ്യാലയങ്ങൾ തുറക്കുന്നതും ഈ ദിനങ്ങളിൽ കൂടുതൽ യാത്രക്കാർ ഉണ്ടാകാൻ ഇടയാക്കിയട്ടുണ്ട്.
സെപ്തംബർ മൂന്നു മുതൽ ഒമ്പതു വരെയുളള ദിവസങ്ങളിൽ 316 ഫയലുകളിൽ മുഖ്യമന്ത്രി തീർപ്പ് കൽപ്പിച്ചു.
സെപ്തംബർ രണ്ടു മുതൽ പത്തു വരെയാണ് പ്രവർത്തിക്കുക.
സെപ്തംബറിലും ഒക്ടോബറിലും സൗജന്യമായി അരി നൽകാനായിരുന്നു നേരത്തേ തീരുമാനിച്ചത്.
സെപ്റ്റംബർ 1ന് മഹാരാഷ്ട്രയിലെ നന്ദേദിൽനിന്ന് എറണാകുളത്തേക്കും സെപ്റ്റംബർ 4ന് തിരിച്ച് നന്ദേദിലേക്കും പ്രത്യേക ട്രെയിൻ ഉണ്ടാകുമെന്ന് റെയിൽവെ അധികൃതർ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ഓഫീസിനെ അറിയിച്ചു.
സെപ്റ്റംബർ 1ന് സെക്കന്തരാബാദിൽനിന്ന് കൊച്ചുവേളിയിലേക്കും സെപ്റ്റംബർ 6ന് കൊച്ചുവേളിയിൽനിന്ന് സെക്കന്തരാബാദിലേക്കും ട്രെയിൻ ഏർപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
സെപ്റ്റംബർ 26 ന് ന്യൂയോർക്കിൽ ഐക്യരാഷ്ട്ര സഭ ജനറൽ അസംബ്ലിയോടനുബന്ധിച്ചു നടക്കുന്ന സമ്മേളനത്തിൽ സിയാൽ ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും വിശിഷ്ടമായ പരിസ്ഥിതി പുരസ്‌ക്കാരം ഏറ്റുവാങ്ങും.
സെപ്റ്റംബർ 6ന് തിരുവനന്തപുരത്തുനിന്ന് ചെന്നൈയിലേക്കും സെപ്റ്റംബർ 7ന് ചെന്നൈയിൽനിന്ന് തിരുവനന്തപുരത്തേക്കും സ്പെഷ്യൽ ട്രെയിൻ ഉണ്ട്.
സെപ്റ്റംബർ 8ന് ലോകസാക്ഷരതാ ദിനമാണ്.
സെപ്‌റ്റംബർ ആദ്യവാരം മുതൽ കേരളത്തിന്റെ വിവിധ ഭാഗങ്ങളിൽ സംഘടിപ്പിക്കുന്ന അദാലത്തുകളിൽ കൂടി പൗരന്റെ നഷ്‌ടപ്പെട്ട രേഖകൾ വീണ്ടെടുത്ത്‌ വിതരണം ചെയ്യാനാണ്‌ സർക്കാർ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്‌.
സെപ്റ്റംബർ മാസത്തോടെ ഭരണാനുമതി നൽകിയതുകൊണ്ട് തികഞ്ഞ ആസൂത്രണത്തോടെയും സമയബന്ധിതമായും പദ്ധതികൾ നടപ്പാക്കുവാൻ കഴിയും. സംസ്ഥാനപദ്ധതികളിലും കേന്ദ്രാവിഷ്കൃതപദ്ധതികളിലും ഒരു പോലെ ഈ മാറ്റം പ്രകടമാവും.
സെപ്റ്റംബർ വരെയുള്ള സമയത്ത് നല്ല മഴ കിട്ടിയില്ലെങ്കിൽ നിലവിലെ പ്രതിസന്ധി അതീവ രൂക്ഷമാകും.
സെപ്റ്റേജ്പ്ലാന്റുകൾ സ്ഥാപിക്കുന്നതിന് സ്ഥലവും സൗകര്യവും ഒരുക്കുന്ന പഞ്ചായത്തുകൾക്ക് 5 കോടി രൂപ വീതം പ്രത്യേക ഗ്രാന്റ്.
സെമികണ്ടക്ടർ, മൈക്രോ പ്രൊസസ്സർ എന്നിവ നിർമിക്കുന്ന ലോകത്തിലെ പ്രധാന കമ്പനിയായ ഇൻറൽ കോർപ്പറേഷൻ, ഇലക്ട്രോണിക് ഇക്കോസിസ്റ്റം സൃഷ്ടിക്കുന്നതിന് കേരളവുമായി സഹകരിക്കാമെന്ന് അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
സെൽ രാത്രിയിലും സെക്രട്ടേറിയറ്റിൽ പ്രവർത്തിക്കും.
സേനയിൽ ചേരുവാനും കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾ അറിയുവാനും https://sannadham.kerala.gov.in/ എന്ന വെബ്സൈറ്റ് സന്ദർശിക്കുക.
സേനയെ സംബന്ധിച്ച് ഇത് അഭിമാനകരമാണ്.
സേനാംഗങ്ങളുടെ സത്യപ്രതിജ്ഞക്ക് ശേഷം സ്ലോ മാർച്ചും ക്വിക് മാർച്ചും നടന്നു.
സേനാംഗങ്ങൾക്കെതിരെ ആരോപണം ഉണ്ടായാൽ അത് സംബന്ധിച്ച അന്വേഷണം അനന്തമായി നീണ്ടുപോകരുത്.
സേനാംഗങ്ങൾക്ക് പരിശീലനം നൽകുന്നതിന് മാസ്റ്റർ ട്രെയിനർമാരുടെ സംഘം രൂപീകരിക്കും.
സേനാവിഭാഗങ്ങളുടെ ഹെലിക്കോപ്റ്റർ ഇന്ന് കാര്യമായി ഉപയോഗിച്ചത് ഭക്ഷണവും മരുന്നും വിതരണം ചെയ്യുന്നതിനാണ്.
സൈക്കിൾ വാങ്ങാൻ കരുതി വച്ച പണം, വിഷുക്കൈനീട്ടമായി കിട്ടിയ പണം, ജന്മദിനം ആഘോഷിക്കാൻ കരുതിവച്ച പണം, ഓണവും, പെരുന്നാളുമെല്ലാം ആഘോഷമാക്കാൻ കരുതി വെച്ച പണം, ഇതെല്ലാം ഒരു മടിയും കൂടാതെ സ്വമേധയാ സംഭാവന നൽകിയ കൂട്ടുകാരുണ്ട്.
സൈന്യത്തിന്റെ സേവനവും സർക്കാർ ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
സൈബർ കുറ്റകൃത്യങ്ങൾ കണ്ടെത്തുകയും തടയുകയും മാത്രമല്ല, സൈബർ സുരക്ഷയെക്കുറിച്ച് പൊതുജനങ്ങളിൽ അവബോധം വളർത്തുകയൂം ചെയ്യുക എന്നതു കൂടി സൈബർ ഡോം എന്ന പദ്ധതിയുടെ ചുമതലയാണ്.
സൈബർ പാർക്കിന് 30 കോടി
സോദരത്വേന വാഴുന്ന
സോഷ്യൽ മീഡിയയുടെ സാധ്യത പ്രളയകാലത്തൊക്കെ യുവാക്കൾ മികച്ച രീതിയിൽ ഉപയോഗിച്ചതാണ്.
സോളാർ അന്വേഷണ കമ്മീഷൻ റിപ്പോർട് സമർപ്പിക്കുന്നതിന് പ്രത്യേക നിയമസഭാ സമ്മേളനം നവംബർ 9ന് വിളിച്ചുചേർക്കാൻ ഗവർണറോട് ശുപാർശ ചെയ്യാനും മന്ത്രിസഭായോഗം തീരുമാനിച്ചു.
സോളാർ കമ്മീഷൻ റിപ്പോർട് നവംബർ 9ന് നിയമസഭയിൽ സമർപ്പിക്കും
സോളാർ തട്ടിപ്പും അതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട സാമ്പത്തിക ഇടപാടുകളും അന്വേഷിച്ച ജസ്റ്റിസ് ശിവരാജൻ കമ്മീഷൻ റിപ്പോർടും അതിൽ സ്വീകരിക്കേണ്ട നടപടികളും 11.10.2017ലെ മന്ത്രിസഭാ യോഗം അംഗീകരിച്ചിരുന്നു.
സോളാർ പാർക് നിർമിക്കുന്നതിന് കാസർകോഡ് ജില്ലയിലെ ഹോസ്ദുർഗ് താലൂക്കിൽ 250 ഏക്കർ ഭൂമി റിന്യൂവബിൾ പവർ കോർപറേഷൻ ഓഫ് കേരളയ്ക്ക് ഉപപാട്ടത്തിന് നൽകാൻ മന്ത്രിസഭാനുമതി നൽകി.
സൗജന്യ ആംബുലൻസ് ശൃംഖലയായ 'കനിവ് 108' ആണ് ആദ്യഘട്ടത്തിൽ നടപ്പിലാവുന്നത്.
സൗജന്യ ആംബുലൻസ് ശൃംഖലയ്ക്കൊപ്പം അടിയന്തര ചികിത്സ ഏറ്റവും ഫലവത്തായി നൽകുവാൻ കഴിയുന്നവിധം ആരോഗ്യ സ്ഥാപനങ്ങളുടെ ശാക്തീകരണം, ആദ്യത്തെ 48 മണിക്കൂറിനുള്ളിൽ സൗജന്യ ചികിത്സ ലഭ്യമാക്കുന്ന ഗോൾഡൻ അവർ ട്രീറ്റ്‌മെന്റ് പാക്കേജ്, റോഡപകടങ്ങൾ പരമാവധി കുറയ്ക്കുന്നതിനാവശ്യമായിട്ടുള്ള ബോധവൽക്കരണം എന്നിവ സമഗ്ര ട്രോമകെയർ പദ്ധതിയുടെ ഭാഗമായി നടപ്പാക്കും.
സൗജന്യ കിറ്റ് നൽകുന്നതിന് 756 കോടി രൂപയാണു ചെലവു പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്.
സൗജന്യ നിയമസഹായ പദ്ധതിയുടെ ഭാഗമായി നോർക്കയുടെയും നോർക്കയുടെ ഒമാനിലെ ലീഗൽ കൺസൾട്ടന്റിന്റെയും നിരന്തരമായ ഇടപെടലുകളിലൂടെ കേസുകൾ പിൻവലിപ്പിക്കപ്പെട്ടു.
സൗജന്യ ഭക്ഷ്യധാന്യ കിറ്റിന്റെ വിതരണവും ഈയാഴ്ച തുടങ്ങും.
സൗജന്യമായിത്തന്നെ ഇവർക്കും ഭക്ഷ്യധാന്യം നൽകും.
സൗജന്യ വിദ്യാഭ്യാസത്തിനുവേണ്ടിയും പരീക്ഷാഫീസ് ഒഴിവാക്കുന്നതിനു വേണ്ടിയും സ്കൂളിലെ ഉച്ചക്കഞ്ഞിക്കുവേണ്ടിയും ഭൂരഹിതർക്ക് ഭൂമിവിതരണത്തിനുവേണ്ടിയും അദ്ദേഹം ഇവിടെ ശക്തിയുക്തം സംസാരിച്ചു.
സൗജന്യ വൈഫൈ സംവിധാനത്തിലൂടെ ഈ ആപ്പ് ഉപയോഗിക്കുന്നവർക്ക് പരിധിയില്ലാത്ത നെറ്റ് ഉപയോഗിക്കാനുള്ള സംവിധാനം ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്.
സൗജന്യ റേഷൻ വിതരണം നാളെ (ഏപ്രിൽ 1 ) ആരംഭിക്കും.
സൗത്ത്, വൈറ്റില, കടവന്ത്ര തുടങ്ങിയ കൊച്ചിയിലെ തിരക്കേറിയ ഭാഗങ്ങളിലൂടെ മെട്രോ കടന്നു പോകുന്നു എന്നതാണ് ഇതിന്റെ പ്രത്യേകത. 90 മീറ്റർ നീളമുള്ള കാൻഡിലിവർ പാലമാണ് ഈ പാതയുടെ മറ്റൊരു പ്രത്യേകത.
സൗന്ദര്യസംരക്ഷണത്തിന്റെ പേരിൽ കുഞ്ഞുങ്ങളെ മുലയൂട്ടാൻ വിസമ്മതിക്കുന്ന അമ്മമാരുണ്ട്.
സൗമ്യമായ പെരുമാറ്റത്തിലൂടെയും സജീവമായ പ്രവർത്തനത്തിലൂടെയും തലസ്ഥാന നഗരിയിലെ മാധ്യമ പ്രവർത്തകർക്കിടയിൽ ശ്രദ്ധേയനായിരുന്നു ബഷീർ. അകാലത്തിലുള്ള വിയോഗത്തിലൂടെ ഭാവിയുള്ള മാധ്യമ പ്രവർത്തകനെയാണ് നഷ്ടപ്പെട്ടതെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സൗര പദ്ധതിയുടെ ഭാഗമായുള്ള പുരപ്പുറ സോളാർ പദ്ധതിയിലേയ്ക്ക് 2,78264 പേരാണ് രജിസ്റ്റർ ചെയ്തിരുന്നത്.
സൗരോർജം പരമാവധി ഉപയോഗിച്ചും ഗ്രീൻ പ്രോട്ടോകോൾ പാലിച്ചുമാവും കെട്ടിട നിർമ്മാണം.
സൗരോർജ ബോട്ട് വ്യാപിപ്പിക്കും.
സൗരോർജ്ജം ഉപയോഗിച്ചുള്ള വൈദ്യുതി ഉല്പാദനം പരിസ്ഥിതി സൗഹൃദപരമാണെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സ്കിൽ ഡെലിവറി പ്ലാറ്റ്ഫോം കേരളയ്ക്ക് 25 കോടി
സ്കീം വ്യവസ്ഥകൾക്കെതിരെ വേണമെങ്കിൽ മലബാർ ദേവസ്വം ആക്ടിലെ സെക്ഷൻ 61 പ്രകാരം കീഴ്കോടതിയെ സമീപിക്കാവുന്നതാണെന്ന നിർദേശത്തോടെയാണ് ഹൈക്കോടതി ഇവരുടെ ഹർജികൾ തീർപ്പാക്കിയത്.
സ്കൂളുകളിൽ അടക്കം നിരവധി കേന്ദ്രങ്ങളിൽ സൂര്യഗ്രഹണം നിരീക്ഷിക്കാനുള്ള അവസരമൊരുക്കി വരികയാണ്.
സ്കൂളുകളിൽ ക്ലാസ് റൂമുകൾ ഹൈടെക്കായി.
സ്കൂൾ അധികൃതരോട് പൊതു അഭ്യർത്ഥന നടത്തുകയും കേന്ദ്രസർക്കാർ വഴി മേൽ നടപടികൾ സ്വീകരിക്കുകയും ചെയ്യും.
സ്കൂൾ ഓഫ് കമ്പ്യൂട്ടിംഗ്, സ്കൂൾ ഓഫ് ഇലക്ട്രോണിക്സ് ഡിസൈൻ ആൻറ് ഓട്ടോമേഷൻ, സ്കൂൾ ഓഫ് ഇൻഫർമാറ്റിക്സ്, സ്കൂൾ ഓഫ് ഡിജിറ്റൽ ബയോ സയൻസ്, സ്കൂൾ ഓഫ് ഡിജിറ്റൽ ഹ്യൂമാനിറ്റീസ് എന്നിവയാണ് അഞ്ച് സ്കൂളുകൾ.
സ്കൂൾ കുട്ടികൾക്ക് സൗജന്യയൂണിഫോം പദ്ധതിയിലൂടെ കൈത്തറി മേഖലയിൽ തൊഴിൽ ഉറപ്പു വരുത്തി.
സ്‌‌‌‌‌കൂൾ കുട്ടികൾ മുതൽ വിരമിച്ച ശാസ്‌‌‌‌ത്രകാരന്മാർക്കുവരെ ശാസ്‌‌‌‌ത്ര ഗവേഷണ പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടത്തുവാൻ സാധിക്കുന്ന തരത്തിലുള്ള വൈവിധ്യമാർന്ന പദ്ധതികൾ സംസ്ഥാന കൗൺസിൽ നടപ്പാക്കി വരികയാണ്.
സ്കൂൾ കെട്ടിടങ്ങളുടെ സുരക്ഷിതത്വം ഉറപ്പുവരുത്തുന്നതിനുള്ള നടപടികൾ പൂർത്തിയാക്കണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സ്കൂൾ - കോളേജ് അധ്യാപകർ ഓഫീസുകളിൽ ഹാജരാകേണ്ടതില്ല.
സ്‌കൂൾ തുറക്കുന്നതിനുമുമ്പുതന്നെ പുസ്തകം ലഭ്യമാക്കിയ രീതിയിലുള്ള ഭരണസംവിധാനത്തിന്റെ ചലനാത്മകതയും ഭാഷാസംരക്ഷണനടപടികളും ഉൾപ്പെടെ ഒരു വർഷത്തിനുള്ളിൽ നടത്തിയ നിരവധി കാര്യങ്ങൾ വേറെയുമുണ്ട്.
സ്കൂൾ തുറക്കും മുമ്പെ പാഠപുസ്തകവും യൂണിഫോമും .
സ്‌കൂൾ തുറക്കുംമുമ്പേ സ്‌കൂൾപരിസരം വൃത്തിയാക്കാനും ശ്രദ്ധിക്കണം.
സ്കൂൾ പാചകത്തൊഴിലാളികളുടെ കൂലി പ്രതിദിനം 50 രൂപയുടെ വർദ്ധന
സ്കൂൾ ഫർണീച്ചറിന് പ്രത്യേക പരിപാടി
സ്കൂൾ യൂണിഫോം അലവൻസ് 400ൽ നിന്നും 600 രൂപയാക്കി.
സ്കൂൾ വാഹനങ്ങൾ അപകടത്തിൽ പെടുന്നത് ഒഴിവാക്കുക എന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെ അധ്യയന വർഷാരംഭം തന്നെ പ്രത്യേകം പരിശോധന നടത്തി വാഹനങ്ങളുടെ സരുക്ഷിതത്വം ഉറപ്പുവരുത്തുന്നുണ്ട്.
സ്കൂൾ സമയക്രമത്തിൽ മാറ്റങ്ങൾ വരുത്തുന്ന കാര്യം സർക്കാർ പരിഗണിച്ചു വരികയാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
സ്ക്രബ്ബർ
സ്ട്രെയ്റ്റ് ഫോർവേർഡ് മുഖേന 2, 67,018 പരാതികൾ ഇതിനോടകം പരിഹരിച്ചു.
സ്ത്രീകളും കുട്ടികളും ഉൾപ്പെടെയുള്ള വിഭാഗങ്ങൾ, ആദിവാസികൾ, ട്രാൻസ്‌ജെൻഡറുകൾ, വയോജനങ്ങൾ തുടങ്ങിയവരുടെ മേഖലകളിൽ സവിശേഷ ശ്രദ്ധ പുലർത്തേണ്ടതാണ്.
സ്ത്രീകളുടെ അന്തസ്സിനും അഭിമാനത്തിനും സംരക്ഷണം നൽകുന്ന രീതിയിലേ രാത്രി ജോലി ചെയ്യിക്കാൻ പാടുളളൂ. രാത്രി ജോലി ചെയ്യുന്നവർക്ക് തിരിച്ച് താമസ സ്ഥലത്തെത്താൻ ആവശ്യമായ വാഹന സൗകര്യം കടയുടമ ഏർപ്പെടുത്തണമെന്നും നിയമഭേദഗതിയിൽ പറയുന്നു.
സ്ത്രീകളുടെ കഴിവുകൾ കൂടുതൽ കാര്യക്ഷമമായി ഉപയോഗിക്കുവാനും അതു സമൂഹത്തെ ബോധ്യപ്പെടുത്താനും ഇതിലൂടെ സാധിക്കും.
സ്ത്രീകളുടെ ടോയ്‌ലറ്റ് ഉൾപ്പെടെ ഉയർന്നു വന്ന വിഷയങ്ങളിൽ ഈ വർഷം തന്നെ പരിഹാരം കാണാനാണ് ശ്രമം.
സ്ത്രീകളുടെ പ്രശ്നങ്ങൾക്ക് പരിഹാരങ്ങളുണ്ടാക്കുക എന്നത് സർക്കാരിന്റെ പ്രഥമ പരിഗണനകളിലൊന്നാണ്.
സ്ത്രീകളുടെ പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കാൻ വനിതാകമ്മീഷൻ അധ്യക്ഷയെന്ന നിലയിൽ അവർ നടത്തിയ ഇടപെടലുകൾ ശ്രദ്ധേയമാണ്.
സ്ത്രീകളുടെയും കുട്ടികളുടെയും സുരക്ഷയും ക്ഷേമവും ഉറപ്പുവരുത്തുവാനായി ഏർപ്പെടുത്തിയ മിത്ര ഹെല്പ്‌ലൈൻ(181) സംസ്ഥാനത്ത് പ്രവർത്തനമാരംഭിച്ചിട്ട് ഇന്ന് ഒരു വർഷം തികയുകയാണ്.
സ്ത്രീകളെപ്പോലും രണ്ടാംതരം പൗരന്മാരായിക്കാണുന്ന സാമൂഹ്യാവസ്ഥ മാറണം.
സ്ത്രീകളെ രാത്രികാലങ്ങളിൽ പൊതുസ്ഥലങ്ങളിൽ ഭയരഹിതമായി സഞ്ചരിക്കാൻ പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന 'സുരക്ഷിത' എന്ന പരിപാടി പോലീസിന്റെ ആഭിമുഖ്യത്തിൽ കൊല്ലം നഗരത്തിൽ നടപ്പാക്കിയിരുന്നു.
സ്ത്രീകൾക്കും കുട്ടികൾക്കുമുള്ള സാമൂഹ്യസുരക്ഷാ പദ്ധതികൾക്കും അവരുടെ മുന്നേറ്റത്തിനുള്ള അവസരം സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനും ഇനിയും സർക്കാർ ഉയർന്ന പരിഗണന നൽകും.
സ്ത്രീകൾക്കും പെൺകുട്ടികൾക്കും മാത്രമാണ് പ്രവേശനമെങ്കിലും അമ്മമാരോടൊപ്പമെത്തുന്ന 12 വയസ്സുവരെയുള്ള ആൺകുട്ടികൾക്കും താമസം അനുവദിക്കുന്നതാണ്.
സ്ത്രീകൾക്കെതിരായ അതിക്രമങ്ങളെ കർശനമായ ഇച്ഛാശക്തിയോടെയും നിശ്ചയദാർഢ്യത്തോടെയും അമർച്ച ചെയ്യുക എന്നതാണ് സർക്കാർ നിലപാട്.
സ്ത്രീകൾക്കെതിരെ കുറ്റം ചെയ്തിട്ട് രക്ഷപ്പെടാമെന്ന് ആരെങ്കിലും കരുതുന്നുണ്ടെങ്കിൽ അത് നടപ്പില്ല എന്നും അത് നടക്കാൻ അനുവദിക്കില്ല എന്നുമുള്ള സന്ദേശമാണ് ഈ കേസ് നടത്തിപ്പിൽനിന്നും വിധിയിൽനിന്നും തെളിയുന്നത്.
സ്ത്രീകൾക്ക് അന്തസ്സ് ഉയർത്തിപ്പിടിച്ച് ജോലിചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന തൊഴിലിടങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുമെന്നും തൊഴിലിടങ്ങളിൽ ലിംഗസമത്വം നടപ്പാക്കുമെന്നും തൊഴിൽനയത്തിൽ പ്രഖ്യാപിച്ചിരുന്നു.
സ്ത്രീകൾക്ക് നിർഭയമായും സ്വതന്ത്രമായും കഴിയാൻ കഴിയുന്ന അവസ്ഥയെ ഒരുവിധത്തിലും ഹനിക്കുന്ന ഒരു നീക്കവും അനുവദിക്കില്ല.
സ്ത്രീകൾക്ക് വൈകിട്ട് 7 മുതൽ രാവിലെ 6 വരെ ജോലി ചെയ്യാൻ അനുമതി നൽകും.
സ്ത്രീകൾ നിർഭയരും സ്വതന്ത്രരും ആയിരുന്നാൽ മാത്രമേ നമ്മുടെ സമൂഹത്തിന്റെ പുരോഗമനം സാധ്യമാകൂ എന്ന് തിരിച്ചറിയുക.
സ്ത്രീകൾ, പ്രൊഫഷണലുകൾ തുടങ്ങിയവരെ കൂടി സേനയുടെ ഭാഗമാക്കുകയാണ് ലക്ഷ്യം.
സ്ത്രീതൊഴിലാളികളുടെ അന്തസ്സും സുരക്ഷിതത്വവും ഉറപ്പുവരുത്തിയും ജോലിക്കിടയിൽ ഇരിക്കാൻ അവകാശം നൽകിയും കേരള കടകളും വാണിജ്യസ്ഥാപനങ്ങളും നിയമത്തിൽ സംസ്ഥാന സർക്കാർ വരുത്തിയ സുപ്രധാനഭേദഗതികൾ നിലവിൽ വന്നു.
സ്ത്രീയുടെ വീക്ഷണ കോണിൽനിന്നുള്ള സിനിമ ഉണ്ടാകണമെന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെയാണു വനിതകളുടെ സംവിധാനത്തിൽ ചലച്ചിത്രങ്ങൾ നിർമിക്കുന്ന പദ്ധതിക്കു തുടക്കമിടുന്നത്.
സ്ത്രീയ്ക്കും പുരുഷനും അപ്പുറം ട്രാൻസ്‌ജെൻഡർ എന്ന ഒരു വിഭാഗമുണ്ടെന്ന് തിരിച്ചറിയാൻ സാധിച്ചതും അവർക്ക് അംഗീകാരം നൽകാൻ സാധിച്ചതും ഇക്കാലത്താണ്.
സ്ത്രീ ശാക്തീകരണത്തിനും സ്ത്രീകളുടെ ഉപജീവന പദ്ധതികൾക്കും സർക്കാർ നൽകുന്ന പ്രാധാന്യമാണ് കുടുംബശ്രീക്ക് ഉയർന്ന വിഹിതം വകയിരുത്തിയതിൽ നിന്ന് വ്യക്തമാകുന്നത്.
സ്ത്രീസമത്വ സൂചകങ്ങൾ പ്രകാരം കേരളം വികസിത രാഷ്ട്രങ്ങൾക്കൊപ്പമാണ്.
സ്ത്രീ സമൂഹത്തോടുള്ള സർക്കാരിന്റെ പ്രതിബദ്ധതയും കരുതലും ഈ ബജറ്റിലും നല്ല നിലയിൽ പ്രതിഫലിക്കുന്നുണ്ട്.
സ്ത്രീസുരക്ഷ ഉറപ്പുവരുത്തുന്നതിനുള്ള സർക്കാരിന്റെ ശ്രമങ്ങൾക്ക് പൊതുസമൂഹത്തിന്റെ സർവ്വാത്മനായുള്ള പിന്തുണ അത്യന്താപേക്ഷിതമാണ്.
സ്ത്രീസുരക്ഷയുടെ കാര്യത്തിൽ വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാതെ നടപടി സ്വീകരിക്കുമെന്ന സർക്കാർ നിലപാടിനു ലഭിച്ച ജുഡീഷ്യൽ അംഗീകാരമാണ് ജിഷാ കൊലക്കേസിലെ കോടതി വിധി.
സ്ത്രീസുരക്ഷയ്ക്ക് പിങ്ക് പട്രോൾ ഉൾപ്പടെയുള്ള നടപടികൾ.
സ്ത്രീ സുരക്ഷയ്ക്ക് പോലീസ് വലിയ പ്രാധാന്യം നൽകുന്നുണ്ട്.
സ്ത്രീസൗഹാർദപരമായ നിലപാടാണ് പോലീസിനുള്ളത്.
സ്ഥലം അനുവദിച്ച് സർക്കാർ ഉത്തരവിറക്കി.
സ്ഥലം കണ്ടെത്തുമ്പോൾ അതുകൂടി പരിഗണിക്കണമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സ്ഥലത്തില്ലെങ്കിലും അപ്പപ്പോൾ ഉയർന്നുവരുന്ന പ്രധാന കാര്യങ്ങളിൽ മുഖ്യമന്ത്രി തന്നെ തീരുമാനം എടുക്കുകയും ആവശ്യമായ നിർദ്ദേശങ്ങൾ നൽകുകയും ചെയ്യുന്നു.
സ്ഥലപരിമിതിയുള്ള സാഹചര്യത്തിൽ മട്ടുപ്പാവിലും മഴമറ സ്ഥാപിക്കാൻ ഈ പദ്ധതി ലക്ഷ്യമിടുന്നു.
സ്ഥലമെടുപ്പിനുള്ള 3-എ വിജ്ഞാപനം 90 ശതമാനത്തിലേറെയായി.
സ്ഥലമേറ്റെടുപ്പ് പൂർത്തിയായാൽ എസ് എൻ ജംഗ്ഷൻ മുതൽ തൃപ്പൂണിത്തുറ വരെയുള്ള ഭാഗത്തെ പണികൾ ആരംഭിക്കും.
സ്ഥാനപതിയാണ് ഇക്കാര്യം അറിയിച്ചത്.
സ്ഥാനമൊഴിയുന്ന ഗവർണർ പി സദാശിവത്തിന് തിരുവനന്തപുരം വിമാനത്താവളത്തിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ യാത്രയയപ്പ് നൽകി.
സ്ഥാപനങ്ങളെയും ആരാധനാലയങ്ങളെയും എത്രത്തോളം ബാധിക്കുമെന്ന് പഠിക്കുന്നതിനും, ഉദ്യാനത്തിന്റെ അതിരുകൾ നിശ്ചയിച്ച് ശിപാർശകൾ സമർപ്പിക്കാനും റവന്യൂ അഡീഷണൽ ചീഫ് സെക്രട്ടറിയെ യോഗം ചുമതലപ്പെടുത്തി.
സ്ഥാപനത്തിലേക്ക് ജീവനക്കാരും പൊതുജനങ്ങളും പ്രവേശിക്കുന്നതിനുമുമ്പ് Hand Sanitizer ഉപയോഗിക്കുന്നതിനോ, ഹാൻഡ് വാഷ് സോപ്പ് ഉപയോഗിച്ച് കഴുകുന്നതിനോ ഉള്ള സൗകര്യം ഒരുക്കുകയും ഇവ ഉപയോഗിക്കുന്നു എന്ന് ഉറപ്പു വരുത്തുകയും ചെയ്യണം.
സ്ഥിതി നിയന്ത്രണവിധേയം, കുടുങ്ങിക്കിടക്കുന്നവരെ രക്ഷപ്പെടുത്താൻ നടപടി പുരോഗമിക്കുന്നു - മുഖ്യമന്ത്രി
സ്ഥിരവാസി ആയി കണക്കാനുള്ള മാനദണ്ഡം 182 ദിവസമായിരുന്നത് 120 ദിവസമായി കുറച്ചപ്പോൾ പ്രവാസികൾക്ക് സ്വന്തം നാട്ടിനോടുള്ള സ്നേഹത്തിലും കർത്തവ്യങ്ങളിലുമാണ് കത്തി വെക്കുന്നത്.
സ്ഥിരം വേദിയിൽ നിന്ന് മാറിയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ഇന്നത്തെ വാർത്താ സമ്മേളനം.
സ്നേഹത്തിന്റെയും സാഹോദര്യത്തിന്റെയും സമത്വത്തിന്റെയും സന്ദേശമാണ് ത്യാഗനിർഭരമായ ജീവിതത്തിലൂടെ യേശു ജനങ്ങൾക്ക് നൽകിയത്.
സ്പെഷ്യൽ ട്രെയിനുകൾ അനുവദിക്കണമെന്നാവശ്യപ്പെട്ട് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ റെയിൽവെ മന്ത്രിക്ക് കത്തയച്ചിരുന്നു.
സ്‌‌‌‌‌പെഷ്യൽ റൂൾ അടക്കം ഭേഗഗതി ചെയത് നിയമന നടപടി അതിവേഗത്തിലാണ് പൂർത്തിയാക്കിയത്‌.
സ്പെഷ്യാലിറ്റി ചികിത്സ ശക്തിപ്പെടുത്തി.
സ്മാർട്ട് അങ്കണവാടി കെട്ടിട നിർമ്മാണത്തിന്റേയും ലോക മുലയൂട്ടൽ വാരാചരണത്തിന്റേയും സംസ്ഥാനതല ഉദ്ഘാടനം തിരുവനന്തപുരം വി.ജെ.ടി. ഹാളിൽ നിർവഹിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
സ്മാർട്ട് അങ്കണവാടിയിലൂടെ അങ്കണവാടികൾക്ക് സമൂലമായ മാറ്റം വരികയാണ്.
സ്മാർട്ട് വില്ലേജസ്, വാട്ടർ മാനേജ്മെൻറ്, പരിസ്ഥിതി, കന്നുകാലി സമ്പത്ത്, വിള സംരക്ഷണം, ദുരന്തപ്രതിരോധം മുതലായ മേഖലകളിൽ പുതിയ സാങ്കേതികവിദ്യകൾ ഉപയോഗിക്കാൻ ഉദ്ദേശിച്ചാണ് നെതർലാൻറ്സുമായുള്ള സഹകരണം.
സ്മാർട് സിറ്റിയുടെ കുതിച്ചുചാട്ടത്തിന് ഉതകുന്ന പദ്ധതികൾ സംബന്ധിച്ച് ഹോൾഡിങ് കമ്പനിയായ ദുബായ് ഹോൾഡിങിന്റെ ചെയർമാൻ അബ്ദുളള അഹമദ് അൽ ഹബ്ബായ് അടുത്തുതന്നെ മുഖ്യമന്ത്രിയുമായി ചർച്ച നടത്തുന്നതാണ്.
സ്മാർട് സിറ്റി സ്വന്തമായി പണിത കെട്ടിടത്തിൽ അരലക്ഷം ചതുരശ്ര അടി ഏണസ്റ്റ് ആൻറ് യങ് എന്ന കമ്പനിക്ക് നൽകാനുളള നിർദേശം യോഗം അംഗീകരിച്ചു.
സ്വകാര്യആശുപത്രികളിലെ നഴ്സുമാരുടേയും ജീവനക്കാരുടേയും ശമ്പളം പരിഷ്ക്കരിച്ച് വിജ്ഞാപനം തയ്യാറായി.
സ്വകാര്യ ആശുപത്രികളേയും ക്ലിനിക്കുകളേയും നിയന്ത്രിക്കുന്നതിനും നിലവാരം ഉറപ്പാക്കാനുമായി ക്ലിനിക്കൽ എസ്റ്റാബ്ലിഷ്‌മെന്റ് ആക്റ്റ് പ്രാബല്യത്തിലായിട്ടുണ്ട്.
സ്വകാര്യ ആശുപത്രി ജീവനക്കാരുടെ സംഘടനാപ്രതിനിധികളുമായി സർക്കാർ നേരത്തെ ചർച്ച നടത്തിയിരുന്നു.
സ്വകാര്യ ആശുപത്രിയിലാണെങ്കിൽ ആദ്യഘട്ടത്തിലെ ചികിത്സയ്ക്കുളള ചെലവ് റോഡ് സുരക്ഷാ ഫണ്ടിൽനിന്ന് സർക്കാർ വഹിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി നിർദേശിച്ചു.
സ്വകാര്യ ഏജൻസികളിൽ നിന്ന് ഇതിന് വേണ്ടി അപേക്ഷ ക്ഷണിക്കാനാണ് ഉദേശിക്കുന്നത്.
സ്വകാര്യ കശുവണ്ടി വ്യവസായം നേരിടുന്ന പ്രതിസന്ധിക്ക് പരിഹാരം കാണാൻ പുനഃരുദ്ധാരണ പാക്കേജ് സർക്കാർ തയ്യാറാക്കിയിരുന്നു.
സ്വകാര്യ മേഖലയിലെ സ്ഥാപനങ്ങളും ഇത്തരത്തിൽ തീരുമാനം എടുക്കണം എന്ന് അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.
സ്വകാര്യ വാഹനങ്ങളിൽ അനാവശ്യമായി പുറത്തിറങ്ങിയാൽ കർശന നടപടി സ്വീകരിക്കും.
സ്വകാര്യ വാഹനങ്ങളിൽ പോകുന്നവരൽനിന്ന് എന്തിനാണ് യാത്ര, എപ്പോൾ തിരിച്ചെത്തും, ഏതു വാഹനം എന്ന് വ്യക്തമാക്കുന്ന സത്യവാങ്മൂലം വാങ്ങാൻ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
സ്വകാര്യ സംരംഭകരെ ആകർഷിക്കുന്നതിനായി ഈസ് ഓഫ് ഡൂയിംഗ് ബിസിനസ് പദ്ധതി നടപ്പാക്കി.
സ്വതന്ത്രഇന്ത്യയെ നടുക്കിയ രക്തസാക്ഷിത്വത്തിന് 70 വയസ്. "ഭരണം എന്റെ കൈപ്പിടിയിൽ ആയിരുന്നെങ്കിൽ , ഞാൻ ആദ്യം മതവും രാഷ്ട്രവും വേർതിരിക്കും”.
സ്വതന്ത്ര കലാരചന നടത്തിയ എം.എഫ്. ഹുസൈന് ഈ നാടു വിടേണ്ടി വന്നു.
സ്വതന്ത്രമായി അഭിപ്രായപ്രകടനവും ഭാവനാപരമായ രചനകളും നിർവഹിക്കുന്നവർ അതിന്റെ പേരിൽ കൊല്ലപ്പെടുന്ന ദുരനുഭവങ്ങൾക്കാണ് നാം സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നത്.
സ്വതന്ത്ര സോഫ്റ്റ്വെയർ സേവനം കേരളത്തിലെ ഗ്രാമങ്ങളിലുള്ള ആയിരക്കണക്കിന് സാധാരണക്കാരിലേക്കെത്തിക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
സ്വതന്ത്ര സോഫ്റ്റ്വെയറുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ഐസിഫോസ് മാസ്‌കറ്റ് ഹോട്ടലിൽ സംഘടിപ്പിച്ച ആറാമത് അന്താരാഷ്ട്ര കോൺഫറൻസും ബിസിനസ് മീറ്റുമായ "സ്വതന്ത്ര 17" ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
സ്വന്തം കൃഷിഭൂമി പണയപ്പെടുത്തി കാർഷികവായ്പ എടുക്കുന്ന ചെറുകിടകൃഷിക്കാർക്ക് പല കാരണങ്ങളാൽ യഥാസമയം വായ്പ തിരിച്ചടയ്ക്കാൻ കഴിയാതെ വരുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ റവന്യൂ റിക്കവറി നടപടികൾ നേരിടേണ്ടി വരുന്ന അവസ്ഥയുണ്ട്.
സ്വന്തം ക്യാംപസ് പൂർത്തിയാകുമ്പോൾ 2,000 തൊഴിലവസരങ്ങളും തുറക്കും.
സ്വന്തം തോട്ടത്തിലെ പച്ചക്കറി തന്നെ ഉച്ചഭക്ഷണത്തിനുള്ള വിഭവമായി.
സ്വന്തം പേരിലുണ്ടായിരുന്ന ഭൂമി ദുരിതാശ്വാസപ്രവർത്തനങ്ങൾക്കായി സംഭാവന നൽകാനെത്തിയ പയ്യന്നൂരിലെ ആ കൊച്ചു മിടുക്കിയും മിടുക്കനും കാട്ടിയ മാതൃക എത്ര അഭിനന്ദിച്ചാലും മതിവരാത്തതാണ്.
സ്വന്തം ഭാഷ തെരഞ്ഞെടുക്കാനുളള അവകാശം നിഷേധിക്കലാണിത്.
സ്വന്തം ഭൂമിയിൽ പുനർനിർമാണം നടത്താൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നവർക്ക് ആദ്യഗഡു നൽകാൻ ജില്ലാ കലക്ടർമാർക്ക് അനുമതി നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
സ്വന്തം ഭൂമിയിൽ വീട് നിർമാണം ആരംഭിക്കാൻ അപേക്ഷ നൽകിയ മുഴുവൻ പേർക്കും അടുത്തയാഴ്ചയോടെ ആദ്യഗഡു നൽകാൻ കലക്ടർമാർക്ക് നിർദേശം നൽകി.
‘സ്വന്തം ഭൂമിയിൽ സ്വന്തം വീട്' എന്ന മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളുടെ സ്വപ്നം പൂർണതയിലേക്കെത്തുന്നു.
സ്വന്തം മന്ദിരത്തിന്റെ നിർമ്മാണം പൂർത്തിയാവുന്നതോടെ ഇത് സംസ്ഥാനത്തെ ആദ്യ സമ്പൂർണ ഡിജിറ്റിൽ എംപ്ലോയ്‌മെന്റ് എക്സ്ചേഞ്ച് ആവും.
സ്വന്തമായ കൃഷിഭൂമി നഷ്ടപ്പെടുന്ന കർഷകൻ ഇതോടെ നിത്യ ദുരിതത്തിലേയ്ക്കാണ് തള്ളിവിടപ്പെടുന്നത്.
സ്വന്തമായി ഇലക്ട്രിക് വെഹിക്കിൾ പോളിസിയുള്ള സംസ്ഥാനമാണ് കേരളം. പൊതുഗതാഗത സംവിധാനം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുക, പരിസ്ഥിതി മലിനീകരണം കുറയ്ക്കുക തുടങ്ങിയ വിവിധ ഉദ്ദേശ്യലക്ഷ്യങ്ങളാണ് പോളിസിയിലുള്ളത്.
സ്വന്തമായി പണിത 7 ലക്ഷം ചതുരശ്ര അടിക്കു പുറമെ 65 ലക്ഷം ചതുരശ്ര അടി വിവിധ കോ-ഡവലപ്പേഴ്സ് വഴി പണിയാൻ നേരത്തെ തീരുമാനിച്ചിരുന്നു.
സ്വന്തമായി ഭൂമിയുളളവർ സർക്കാർ സഹായം ലഭിക്കുന്നതിന് ജില്ലാ കലക്ടർക്ക് പ്രത്യേകം അപേക്ഷ നൽകണം.
സ്വന്തമായി ഭൂമിയുള്ള ഭവനരഹിതർക്ക് പാർപ്പിടം ഒരുക്കാനുള്ള രണ്ടാംഘട്ട പദ്ധതിയിൽ 91,147 ഗുണഭോക്താക്കളാണുള്ളത്.
സ്വന്തമായി ഭൂമിയോ വീടോ ഇല്ലാത്ത തോട്ടം തൊഴിലാളികൾക്ക് പാർപ്പിട സൗകര്യമൊരുക്കാനുളള പദ്ധതികളാണ് സജീവമായി പുരോഗമിക്കുന്നത്.
സ്വന്തമായി ഭൂമി വാങ്ങാനാകാത്ത കുടുംബങ്ങളെ പുനരധിവസിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ഭൂമി കണ്ടെത്തും.
സ്വന്തമായി വീടും സ്ഥലവും ഇല്ലാത്ത 12 കുടുംബങ്ങൾക്കായി നിർമ്മിച്ച ഫ്ലാറ്റ് സമുച്ചത്തിന്റെ താക്കോൽദാനം മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ നിർവ്വഹിച്ചു.
സ്വന്തമായി വീട് നിർമിക്കുന്നവർക്കാണ് നാലു ലക്ഷം രൂപ നൽകുന്നത്.
സ്വന്തമായി വൈദ്യുത വാഹനനയമുള്ള സംസ്ഥാനമാണ് കേരളം. ഫോസിൽ ഇന്ധനങ്ങളുടെ ഉപഭോഗം കുറക്കുക, ഹരിതഗൃഹ വാതകങ്ങളുടെ ബഹിർഗമനം നിയന്ത്രിക്കുക എന്നതാണ് വാഹനനയത്തിന്റെ പ്രധാന ലക്ഷ്യം. ഇലക്ട്രിക് വാഹനങ്ങളുടെ ഉപയോഗം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിന് തിരുവനന്തപുരം, എറണാകുളം, തൃശൂർ, മലപ്പുറം, കണ്ണൂർ ജില്ലകളിലായി 163 ചാർജിങ് സ്റ്റേഷനുകൾ സ്ഥാപിക്കും.
സ്വന്തമായി സ്ഥലമില്ലാത്തവർക്ക് വീട് നിർമ്മിക്കാൻ സർക്കാർ സഹായം ഉറപ്പാക്കും.
സ്വന്തം വീടില്ലാത്ത തോട്ടം തൊഴിലാളികൾക്ക് ലൈഫ് പദ്ധതിയിൽ പെടുത്തി വീട് നിർമിച്ച് നൽകും.
സ്വന്തം സ്വത്വത്തിൽ അഭിമാനത്തോടെ ജീവിക്കാനുള്ള അവസരമൊരുക്കുമെന്നും സർക്കാർ ഒപ്പമുണ്ടെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സ്വപ്നങ്ങളും പ്രതീക്ഷകളുമായിക്കഴിയുന്ന കുട്ടികളുടെ മുന്നിലെ വെല്ലുവിളികൾ നേരിടാനാണ് സർക്കാരിന്റെ ശ്രമം.
സ്വപ്ന പദ്ധതിയായ കെ-ഫോൺ പദ്ധതിയുടെ രണ്ടാം ഘട്ട പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് തുടക്കം കുറിച്ചു.
സ്വമേധയാ ആശുപത്രികളിൽ പോകരുത്.
സ്വയം ചികിത്സയും ചികിത്സിക്കാനുള്ള കാലതാമസവും എലിപ്പനി ഗുരുതരാവസ്ഥയിലെത്തിക്കും.
സ്വയം താങ്ങാവുക എന്നതിനപ്പുറം സമൂഹത്തിന്റെ താങ്ങാകാൻ കുടുംബശ്രീക്കാകണം.
സ്വയംതൊഴിൽ സംരംഭം ആരംഭിക്കാൻ ധനസഹായമായി ഒരു വ്യക്തിക്ക് പരമാവധി മൂന്നു ലക്ഷം രൂപവരെ സബ്‌സിഡി നിരക്കിൽ വനിതാ വികസന കോർപ്പറേഷൻ മുഖേന വായ്പ നൽകുവാൻ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
സ്വാതന്ത്യ്രം, ജനാധിപത്യം, സാമൂഹ്യനീതി, മതനിരപേക്ഷത തുടങ്ങി കേരളം പൊതുവെ അംഗീകരിക്കുന്ന വിശ്വമാനവികതയുടെ മൂല്യങ്ങളായിരിക്കും ലോകകേരളസഭ ഉയർത്തിപ്പിടിക്കുക.
സ്വാതന്ത്രമായി ഉൽപതിഷ്ണുത്വത്തോടെ അഭിപ്രായം രേഖപ്പെടുത്തിയതിന്റെ പേരിലായിരുന്നു ഇതെല്ലാം. ചലച്ചിത്രങ്ങൾക്കു നേരെ പടവാളോങ്ങുന്ന സംഭവങ്ങളും ആവർത്തിക്കുന്നു.
സ്വാതന്ത്ര്യത്തെ സംരക്ഷിക്കുക എന്നു പറയുമ്പോൾ ഭരണഘടനാമൂല്യങ്ങളെയാകെ സംരക്ഷിക്കുക എന്നതുകൂടിയാണർത്ഥം. ഇക്കാര്യത്തിൽ വലിയ ജാഗ്രത ഉണ്ടാകേണ്ട ഘട്ടമാണിത്.
സ്വാതന്ത്ര്യലബ്ധിയുടെ വാർഷികവേളയാണ് ഇത് എന്നത് പകരുന്ന സന്തോഷം. ഒരു പ്രകൃതിദുരന്തത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിലാണ് ഈ നല്ല ദിനം കടന്നുവരുന്നത് എന്ന സങ്കടം. ദുരന്തങ്ങൾ നമുക്ക് കീഴ്പെടാനുള്ള പ്രതിഭാസങ്ങളല്ല, മറിച്ച് നമുക്ക് അതിജീവിക്കാനുള്ള വെല്ലുവിളികളാണ്.
സ്വാതന്ത്ര്യം ലഭിച്ചിട്ടും ഇന്ത്യ റിപ്പബ്ലിക് ആയിട്ടും എത്രയോ വർഷങ്ങൾ കഴിഞ്ഞു? ദാരിദ്ര്യം തുടച്ചുനീക്കാനോ തൊഴിലില്ലായ്മ പരിഹരിക്കാനോ എല്ലാവർക്കും വിദ്യാഭ്യാസം നൽകാനോ നമുക്ക് കഴിഞ്ഞില്ലെന്നതോ പോട്ടെ, ഭരണഘടന ഉറപ്പുനൽകുന്ന മൗലികാവകാശങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കാൻ പോലും നമുക്കാവുന്നില്ല എന്നത് നമ്മെ ചിന്തിപ്പിക്കേണ്ടതാണ്.
സ്വാതന്ത്ര്യം ലഭിച്ച് 70 വർഷം കഴിഞ്ഞിട്ടും ഇന്ത്യയിലെ പല സംസ്ഥാനങ്ങളിലും ജാതീയമായ അടിച്ചമർത്തലുകളും അനാചാരങ്ങളും നിലനിൽക്കുന്നു എന്നത് രാജ്യത്തിനൊട്ടാകെ അപമാനമാണ്.
സ്വാതന്ത്ര്യശേഷമുള്ള കേരളത്തിന്റെ അവസ്ഥ മനസിലാക്കാൻ അക്കാലത്തെ സിനിമകൾ കണ്ടാൽ മതി.
സ്വാതന്ത്ര്യ സമരത്തിലൂടെ പൊതു പ്രവർത്തന രംഗത്തു വന്ന ജേക്കബ് നല്ല ഭരണാധികാരിയും മികച്ച പാർലമെന്റേറിയനുമായിരുന്നു.
സ്വാശ്രയ കോളേജിൽ മെഡിക്കൽ പ്രവേശനത്തിന്‌ യോഗ്യത നേടിയ പാവപ്പെട്ട ഒരു വിദ്യാർത്ഥിക്കുപോലും പഠനാവസരം നഷ്‌ടപ്പെടില്ലെന്ന്‌ സർക്കാർ ഉറപ്പാക്കുമെന്ന്‌ മുഖ്യമന്ത്രി വ്യക്തമാക്കി.
സ്വാശ്രയത്വത്തിന്റെ ഭാഗമായിരുന്നു ഗാന്ധിജിക്ക് ഖാദിയും ചർക്കയും ഉപ്പുമൊക്കെ. ഗാന്ധിയൻ സങ്കൽപ്പങ്ങളുടെ കേന്ദ്രബിന്ദുവായിരുന്ന സ്വാശ്രയത്വം ബ്രിട്ടീഷ് വിരുദ്ധ സമരത്തിൽ എങ്ങനെ ആയുധമാക്കാമെന്ന് അദ്ദേഹം കാണിച്ചുതന്നു.
സ്വാശ്രയ മെഡിക്കൽ കോളേജിലെ പ്രിൻസിപ്പലി നായിരിക്കും ഗ്യാരണ്ടി നൽകുക.
സ്വാശ്രയ മെഡിക്കൽ കോളേജുകളിൽ പ്രവേശനം ലഭിക്കുന്ന വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് 6 ലക്ഷം രൂപയുടെ ബാങ്ക് ഗ്യാരണ്ടി ലഭിക്കുന്നതിന് ബാങ്കുകൾക്ക് സർക്കാർ ഗ്യാരണ്ടി നൽകും.
സ്വിറ്റ്സർലൻഡ് ബേണിലുള്ള ഇന്ത്യൻ എംബസിയിലെ അംബാസഡറും മലയാളിയുമായ സിബി അനുഗമിച്ചു.
സ്വീകരിക്കേണ്ട മുൻകരുതലുകൾ എന്തൊക്കെ ?
സ്റ്റാർട് അപ് മിഷനുകളുമായി ചേർന്ന് ഇത്തരം പദ്ധതികൾ കണ്ടെത്താൻ ഐടി വകുപ്പിന് നിർദ്ദേശം നൽകിയിട്ടുണ്ടെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സ്റ്റാർട്അപ് മിഷനുമായി ചേർന്ന് വാട്ടർ അതോറിറ്റി ഒരു പദ്ധതിക്ക് രൂപം നൽകി.
സ്റ്റാർട് അപ് മിഷന്റെ കീഴിലുള്ള സ്റ്റാർട് അപ് സംവിധാനങ്ങളെ ഉപയോഗിച്ച് പ്രളയബാധിതമേഖലകളേയും ഉരുൾപൊട്ടൽ മേഖലകളേയും അടയാളപ്പെടുത്താനാണ് തീരുമാനം.
സ്റ്റാർട്ടപ്പുകൾക്ക് വൻ സാധ്യതയുള്ള ഈ നൂറ്റാണ്ടിൽ ലോകമെമ്പാടും സ്റ്റാർട്ടപ്പ് എക്കോസിസ്റ്റം വളർന്നു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
സ്റ്റാർട്ട് അപ്പുകൾക്ക് മൂലധന ലഭ്യതയ്ക്ക് പ്രത്യേക പരിപാടി
സ്റ്റുഡന്റ് പോലീസ് കേഡറ്റ് പദ്ധതി വിജയത്തിലെത്തിച്ച എല്ലാവർക്കും അഭിനന്ദനങ്ങൾ
സ്റ്റേജ് ക്യാരേജ്/കോൺട്രാക്റ്റ് കാര്യേജ്, ബസ് തൊഴിലാളികൾക്ക് 5000 രൂപ.
സ്റ്റേഷനുകളിലെ പൊതു അന്തരീക്ഷം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നത് പോലീസുകാരുടെ മാനസിക സംഘർഷം കുറയ്ക്കുന്നതിന് സഹായകമാകുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സ്റ്റേഷനുകൾ നവീകരിക്കുന്ന പദ്ധതിയിൽ തിരുവനന്തപുരം സെൻട്രൽ, വർക്കല, കൊച്ചുവേളി എന്നിവ കൂടി ഉൾപ്പെടുത്താൻ ധാരണയായി.
സ്റ്റേഷന്റെ പ്രവർത്തനം വിലയിരുത്താൻ കേന്ദ്രസംഘം വളപട്ടണത്ത് എത്തിയിരുന്നു.
സ്‌റ്റേറ്റ് ഡിസാസ്റ്റർ മാനേജ്‌മെന്റ് അതോറിറ്റി അപക്‌സ് കമ്മിറ്റി യോഗമാണ് ഈ തീരുമാനമെടുത്തത്.
ഹയർസെക്കണ്ടറി ക്ലാസുകളിലെ കുട്ടികൾക്ക് കൂടുതൽ മികച്ച തൊഴിലധിഷ്ഠിത പരിശീലനങ്ങൾ നൽകാൻ ഇതുവഴി അവസരമൊരുങ്ങുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഹരിതകർമസേന, സാമൂഹ്യസന്നദ്ധ സേന എന്നിവയുടെ ഏകോപന പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഇക്കാര്യത്തിൽ ഉണ്ടാകണം.
ഹരിത കേരളം പദ്ധതിയിലൂടെ ഒഴുക്കു നിലച്ച പുഴകളുടെ ഒഴുക്ക് വീണ്ടെടുത്ത് തരിശിട്ട പാടങ്ങളിൽ കതിരണിയിച്ചു.
ഹരിതകേരളമിഷനുമായി സഹകരിച്ച് ജലവിഭവവകുപ്പാണ് ഇതു നടപ്പാക്കുക.
ഹരിതകേരളം മിഷൻ തദ്ദേശ സ്ഥാപനങ്ങളുമായി ചേർന്നാണ് പച്ചതുരുത്ത് പദ്ധതി ആരംഭിക്കുന്നത്.
ഹരിതകേരളം മിഷന്റെ അവലോകനയോഗത്തിലാണ് മുഖ്യമന്ത്രി ഈ നിർദേശം നൽകിയത്.
ഹരിതകേരളം മിഷന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ ടാഗോർ തീയറ്ററിൽ സംഘടിപ്പിക്കുന്ന 'ജലസംഗമ'ത്തിന്റെ ഉദ്ഘാടനം നിർവഹിച്ചു സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു മുഖ്യമന്ത്രി.
ഹരിതകേരളം മിഷന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കായി മണ്ണ്-ജല സംരക്ഷണത്തിനുവേണ്ടി നൂറിലധികം കോടി രൂപയുടെ കയർ ഭൂവസ്ത്രം വാങ്ങുന്നതിനുള്ള കരാറിൽ സംസ്ഥാനത്തെ 671 ഗ്രാമപഞ്ചായത്തുകളുമായി ധാരണാപത്രം ഒപ്പ് വെച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഹരിതകേരളം മിഷന്റെ ഭാഗമായി ധാരാളം കുളങ്ങളും തോടുകളും നിർമിച്ചിട്ടുണ്ട് .
ഹരിതകേരളം മിഷന്റെ ഭാഗമായി വിവിധജില്ലകളിൽ 15000ലധികം കിണറുകൾ നിർമിക്കുകയും 5000ലധികം പൊതുക്കിണറുകൾ പുനഃരുജ്ജീവിപ്പിക്കുകയും പതിനായിരത്തോളം കുളങ്ങൾ വൃത്തിയാക്കുകയും 3200 കിലോമീറ്റർ തോടുകൾ പുനഃരുജ്ജീവിപ്പിക്കുകയും 1500 കിലോമീറ്റർ കനാലുകൾ വൃത്തിയാക്കുകയുമുണ്ടായി.s
ഹരിതകേരളം മിഷന്റെ ഭാഗമായി സംസ്ഥാനത്താകമാനം വാർഡ്തലത്തിൽ ജലജാഗ്രതാപാർലമെന്റ് സംഘടിപ്പിക്കും.
ഹരിതകേരളം മിഷന്റെ രണ്ടാംവാർഷികത്തിന്റെ ഭാഗമായി ഡിസംബർ 8-ന് എല്ലാ ജില്ലയിലും ഓരോ നദി ശുചീകരിക്കും.
ഹരിതഗീതം
ഹരിത ചട്ടം പാലിച്ചാണ് വള്ളംകളി സംഘടിപ്പിക്കുന്നതെന്നത് മാതൃകാപരമാണ്.
ഹരിത പെരുമാറ്റച്ചട്ടം പാലിക്കാൻ നാമേവരും ബാധ്യസ്ഥരാണ്.
ഹാർഡ്‌വെയർ മേഖലയ്ക്ക് വമ്പൻ കുതിച്ചുചാട്ടം നൽകുന്ന സൂപ്പർ ഫാബ് ലാബ് കേരളത്തിലും സജ്ജമാകുന്നു.
ഹാസ്യകവിതയ്ക്ക് ജീവിതോന്മുഖമായ ഒരു മാനം നൽകുന്നതിനും സമൂഹത്തിലെ തെറ്റുകളെ തിരുത്താൻ പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന ഊർജ്ജമാക്കി ഉണർത്തിയെടുക്കുന്നതിനും അദ്ദേഹത്തിന് കഴിഞ്ഞു.
ഹാൾട്ടിങ്ങ് പോയിന്റുകളിൽ ജില്ലാ ഭരണ സംവിധാനങ്ങളുടെ നേതൃത്വത്തിൽ വരവേൽപ്പ് നൽകും.
ഹിതകരമല്ലാത്തതൊന്നും ആരും പറയേണ്ടതില്ലെന്ന കൽപ്പനകൾ ഇടക്കിടെ കേൾക്കുന്നു.
ഹിന്ദു ഐക്യവേദി, പാർത്ഥസാരഥി ക്ഷേത്രരക്ഷാസമിതി ഭാരവാഹികൾ എന്നിവർ ഇതിനിടെ ഹൈക്കോടതിയിൽ റിവ്യൂ പെറ്റീഷൻ ഫയൽ ചെയ്തിരുന്നു.
ഹിന്ദുസ്ഥാൻ ന്യൂസ്‌പ്രിന്റ് 2009 വരെ നല്ല ലാഭത്തിലായിരുന്നു പ്രവർത്തിച്ചിരുന്നത്.
ഹിന്ദുസ്ഥാൻ ന്യൂസ് പ്രിന്റ് ഏറ്റെടുക്കാൻ നടപടി
ഹിമാചൽ പ്രദേശിലെ വെള്ളപ്പൊക്കത്തിൽ കുടുങ്ങിപ്പോയ മലയാളികൾ സുരക്ഷിതരാണെന്ന് ഹിമാചൽ പ്രദേശ് സർക്കാർ അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഹിൽ ഹൈവേ പദ്ധതി പൂർത്തിയാക്കാൻ ഒൻപത് ജില്ലകളിലായി 66.20 ഹെക്ടർ വനഭൂമി ആവശ്യമാണ്.
ഹൃദയം, ശ്വാസകോശം എന്നിവ സംബന്ധമായ രോഗങ്ങൾക്കുള്ള ശസ്ത്രക്രിയകൾ നടത്തുന്നതിനുള്ള ആധുനിക സൗകര്യങ്ങളോടെയുള്ള രണ്ട് ഓപ്പറേഷൻ തീയറ്ററുമുണ്ട്.
ഹൃദയ സംബന്ധമായ രോഗങ്ങൾക്ക് തീവ്ര പരിചരണം നൽകാനായാണ് കാർഡിയോളജി വിഭാഗം സജ്ജമാക്കിയിരിക്കുന്നത്.
ഹെലികോപ്‌റ്റർ, ബോട്ട്‌ തുടങ്ങിയവ ഉപയോഗിച്ച്‌ ആളുകളെ സുരക്ഷിത കേന്ദ്രങ്ങളിലേയ്‌ക്ക്‌ മാറ്റാനുള്ള ശ്രമം തുടരുന്നു.
ഹെലികോപ്റ്റർ മുഖേനയാണ് ഭക്ഷണം എത്തിക്കുന്നത്.
ഹൈക്കോടതി ഉത്തരവ് വളരെ സമാധാനപൂർണമായ രീതിയിൽ പൊലീസ് സാന്നിധ്യത്തിൽ നടപ്പിലാക്കി.
ഹൈക്കോടതിയിൽ നടന്ന ചടങ്ങിൽ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പദ്ധതിയുടെ ഉദ്ഘാടനം നിർവ്വഹിച്ചു.
ഹൈക്കോടതി, സുപ്രീംകോടതി എന്നിവിടങ്ങളിൽ ജഡ്ജിയായും ജമ്മുകാശ്മീരിൽ ആക്റ്റിങ് ഗവർണറായും പ്രവർത്തിച്ചിരുന്ന അദ്ദേഹം പുരോഗമനാശയങ്ങളോട് ആഭിമുഖ്യം പ്രകടിപ്പിച്ച വ്യക്തികൂടിയായിരുന്നു എന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഹൈടെക് എടിഎം കവർച്ചാകേസിൽ വിദേശിയായ പ്രതിയെ വിദേശത്തുവച്ച് അറസ്റ്റു ചെയ്ത പൊലീസ് സേനാംഗങ്ങളെ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ അഭിനന്ദിച്ചു.
ഹൈടെക് ക്ലാസ്റൂം, അന്താരാഷ്ട്രാനിലവാരമുള്ള സ്കൂളുകൾ, വിദ്യാലയങ്ങൾക്ക് ഇന്റർനെറ്റ് കണക്റ്റിവിറ്റി, മികച്ച ലൈബ്രറി തുടങ്ങി വലിയ പദ്ധതികൾ.
ഹൈടെക് ക്ലാസ്റൂം പദ്ധതിയുടെ ഭാഗമായി മുഴുവൻ അദ്ധ്യാപകർക്കും പ്രത്യേക ഐടി പരിശീലനം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ഹൈദരാബാദ് പഞ്ചഗുട്ടയിലെ പോലീസ് സ്റ്റേഷനും സിറ്റി കമ്മീഷണറേറ്റും മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ സന്ദർശിച്ചു.
'ഹൈ രണ്ട്' വിഭാഗത്തിൽ വരുന്ന പദ്ധതികൾക്ക് വീണ്ടും അംഗീകാരം തേടണമെന്ന നിർദേശമാണ് പുതിയ വിജ്ഞാപനത്തിലുള്ളത്.
ഹൈവേകളിലാണ് അപകടങ്ങൾ കൂടുതലുണ്ടാകുന്നത്.
ഹൈസ്കൂൾ തലത്തിൽ ആരംഭിച്ച ഹൈറ്റെക് ക്ലാസ്റൂം പദ്ധതി ഒന്നു മുതൽ ഏഴുവരെ ക്ലാസുകളിലേക്കും വ്യാപിപ്പിക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ പറഞ്ഞു.
ഹൈസ്കൂൾ തലത്തിൽ ക്ലാസ്സ്റൂമുകൾ ഹൈടെക് ആക്കാനു പ്രൈമറി തലത്തിൽ പ്രത്യേകമായി ഹൈടെക് ലാബുകൾ സ്ഥാപിക്കാനുമായിരുന്നു പദ്ധതി.
ഹൈറ്റെക് ക്ലാസ്റൂം പദ്ധതിയുടെയും ലിറ്റിൽ കൈറ്റ്സ് ഐറ്റി ക്ലബ്ബുകളുടേയും ഉദ്ഘാടനം മുഖ്യമന്ത്രി നിർവഹിച്ചു.
👉 ഹോം ഐസൊലേഷനിൽ കഴിയുന്നവർക്ക് കൂടെ ദേശീയ ദുരിതാശ്വാസ ഫണ്ടിൽ നിന്നുള്ള ആനുകൂല്യങ്ങൾ അനുവദിക്കണം.
ഹോംകോയുടെ പുതിയ ഫാക്ടറി 2020-21ൽ കമ്മീഷൻ ചെയ്യും.
ഹോക്കി താരം പി ആർ ശ്രീജേഷിന് പ്രത്യേക പരിഗണനയിൽ നേരത്തെ നിയമനം നൽകിയിരുന്നു.
ഹോട്ടലുകളിൽ വൃത്തിയുള്ള നല്ല ഭക്ഷണം ലഭിക്കണം.
ഹോട്ടലുകൾ, ക്യാന്റീനുകൾ, ബ്യൂട്ടിപാർലറുകൾ, ഡിടിപി സെന്ററുകൾ തുടങ്ങി നിരവധി സ്വയം തൊഴിൽ സംരംഭങ്ങൾ ആരംഭിക്കാൻ സഹകരണ സംഘം വഴി ട്രാൻസ്ജെൻഡർ വിഭാഗത്തിലുള്ളവർക്ക് അവസരമൊരുക്കുന്നത്.
ഹോട്ടലുകൾ, റെസ്റ്റോറെൻറുകൾ, വ്യാപാര സ്ഥാപനങ്ങൾ എന്നിവയെല്ലാം പിടിച്ചുനിൽക്കാൻ പാടുപെടുകയാണ്.
ഹോട്ട്സ്പോട്ടായ പ്രത്യേക പ്രദേശങ്ങൾ കണ്ടെത്തി പൂർണ്ണമായി അടച്ചിടും.
ഹോട്ട് സ്പോട്ടുകൾ എന്ന് തരം തിരിക്കപ്പെട്ട ജില്ലകളിൽ കേരളത്തിലെ കാസർകോട്, കണ്ണൂർ, മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട്, എറണാകുളം, തൃശൂർ, തിരുവനന്തപുരം എന്നീ ജില്ലകൾ ഉൾപ്പെട്ടതിനാൽ നമ്മൾ അതീവ ജാഗ്രത കാണിക്കണം.
ഹോട്ട്സ്പോട്ടുള്ള പ്രദേശം അടച്ചിടും.
ഹോട്ട്സ്പോട്ട് അല്ലാത്ത ജില്ലകളിൽ ശാരീരിക അകലം പാലിക്കുമെന്ന് ഉറപ്പുവരുത്തി സംസ്ഥാന സർക്കാർ അനുമതി നൽകുന്ന കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാൻ കഴിയണം.
ഹോട്സ്പോട്ട് ജില്ലകളിലും വീടും പരിസരവും വൃത്തിയാക്കാനാകണം.
ഹോർട്ടികോർപ്പ്, വി.എഫ്.പി.സി.കെ. തുടങ്ങിയവയുടെയും കർഷക കൂട്ടായ്മകളുടേയും സഹകരണത്തോടെയാണ് ഓണച്ചന്തകൾ.
ഹോറിത്തൂസ് മലബാറിക്കസിന്റെ ഇംഗ്ലീഷ് എഡിഷൻ കേരള സർവകലാശാല പുറത്തിറക്കിയിട്ടുണ്ടെന്നും ഇതിന്റെ പ്രത്യേക ഗിഫ്റ്റ് എഡിഷൻ തയ്യാറാക്കി വരുകയാണെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
ഹൗസ് ബോട്ടുകളിൽ നിന്ന് വലിയ തോതിൽ മാനില്യം കായലിലേക്ക് പുറന്തള്ളുന്ന പ്രശ്നം പരിഹരിക്കുന്നതിന് ബോട്ടുകൾക്ക് ലൈസൻസ് നൽകാനും പാക്കേജ് നിർദേശിക്കുന്നു.
ഹൗസ് ബോട്ടുകൾ മലിനീകരണ നിയന്ത്രണ നിബന്ധനകൾ പാലിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് ഉറപ്പുവരുത്തും.
ഹ്രസ്വകാല പരിപാടികൾക്ക് പോയവരും വിസിറ്റിങ് വിസയിൽ പോയവരും ഇപ്പോൾ വിദേശ രാജ്യങ്ങളിൽ കുടുങ്ങിയിരിക്കുകയാണ്.
റൺവെ 4,000 മീറ്ററായി നീട്ടാനുള്ള നടപടികൾ ആരംഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
റൺവേ, എയർസൈഡ് വർക്കുകൾ, ടെർമിനൽ ബിൽഡിങ്ങ് തുടങ്ങിയവ പൂർത്തിയാക്കി.
റൺവേ ദൈർഘ്യം 4000 മീറ്ററാക്കി വർധിപ്പിക്കുന്നതിന് ഭൂമി ഏറ്റെടുക്കൽ പ്രക്രിയ പുരോഗമിക്കുകയാണ്.
റൺവേ, റൺവേ ലൈറ്റ്, ഏപ്രൺ, ഡിവിഒആർ, ഐസൊലേഷൻ ബേ, ഇലക്ട്രിക്കൽ ആൻഡ് ലൈറ്റിനിങ് സംവിധാനം, ഫയർ സ്റ്റേഷൻ തുടങ്ങിയവ വിശദമായി പരിശോധിച്ച ശേഷമാണ് ലൈസൻസ് ലഭിച്ചത്.
റബ്ബർ ഇറക്കുമതിക്കുമേലുള്ള ചുങ്കം ഉയർത്തലാണ് ഇതു തടയാൻ ഒരുമാർഗം. സേഫ്ഗാർഡ് ഡ്യൂട്ടി ചുമത്തണമെന്ന ആവശ്യവും നേരത്തെ ഉയർത്തിയിട്ടുണ്ട്.
റബ്ബർ ഉൽപാദനത്തിന് അനുയോജ്യമായ ആവാസ വ്യവസ്ഥയുളള സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ ഈ കൃഷി പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിനോട് വിയോജിപ്പില്ല.
റബ്ബർ കർഷകരിൽ ലക്ഷക്കണക്കിനാളുകൾ ചെറുകിടക്കാരും നാമമാത്ര കൃഷിക്കാരുമാണ്.
റബ്ബർ കർഷകരെ സംരക്ഷിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രത്യേക ഫണ്ട് ഏർപ്പെടുത്തുന്നതുൾപ്പെടെയുള്ള നടപടികളിലൂടെ ഈ മേഖലയിൽ വലിയ ആശ്വാസമുണ്ടാക്കുന്ന നടപടികളാണ് സംസ്ഥാന സർക്കാർ നടപ്പാക്കിയത്.
റബ്ബർകൂട
റബ്ബർതോട്ടങ്ങൾ ഉൾപ്പെടെയുളള കൃഷിസ്ഥലങ്ങൾ, ഫിഷിംഗ് ഹാർബറുകൾ, തീരപ്രദേശങ്ങൾ എന്നിവിടങ്ങളിൽ കൊതുകു പെരുകുന്നതിനുള്ള സാഹചര്യങ്ങൾ ഇല്ലാതാക്കും.
റബ്ബർ പാർക്ക്ഒന്നാംഘട്ടം - ന്യൂസ് പ്രിന്റിന്റെ 500 ഏക്കറിൽ 2020-21ൽ ആരംഭിക്കും.
റബ്ബർ പ്രൊഡക്ഷൻ ഇൻസന്റീവ് പ്രകാരം 962 കോടി രൂപ ഇതുവരെ സർക്കാർ ചെലവിട്ടു.
റബ്ബർമേഖല ഭീമമായ വിലത്തകർച്ച നേരിടുകയാണ്.
റബ്ബറിന്റെ കാര്യത്തിലും കേരളത്തിന്റെ താത്പര്യത്തിനു വിരുദ്ധമായാണ് കേന്ദ്രം പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
റവന്യുകമ്മി 2.01ൽ നിന്നും 1.55 ആയി കുറയും
റവന്യു ചെലവിൽ 11.43 ശതമാനത്തിന്റെ വർദ്ധന
റവന്യു ചെലവ് 129837 കോടി
റവന്യുവകുപ്പ് ജില്ലാതലത്തിൽ ഇത് ഏകോപിപ്പിക്കും.
റവന്യു വരുമാനം 114635 കോടി
റവന്യു വരുമാനത്തിൽ 15.7 ശതമാനം വർദ്ധന
റവന്യു സെക്രട്ടറി നേതൃത്വം നൽകും.
റവന്യു സെക്രട്ടറി പി എച്ച് കുര്യന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ സെക്രട്ടറിയേറ്റിൽ പ്രത്യേക ഏകോപന സെൽ ആരംഭിച്ചു.
റവന്യൂ, ജലവിഭവ വകുപ്പുകളും കെ.എസ്.ഇ.ബിയും ചേർന്നാണ് സർവെ നടത്തുക.
റവന്യൂ-പഞ്ചായത്ത് അധികാരികൾ ഉൾപ്പെടുന്ന സംഘം പ്രളയമേഖലകളിൽ സർവ്വെ നടത്തി ധനസഹായത്തിന് അർഹത ഉള്ളവരെ തെരഞ്ഞെടുക്കുകയാണ് ചെയ്യുക.
റവന്യൂ മന്ത്രി , ചീഫ് സെക്രട്ടറി പോലീസ് മേധാവി റവന്യൂ അഡീഷണൽ ചീഫ് സെക്രട്ടറി എന്നിവർ കൂടെയുണ്ടാകും.
റവന്യൂ മന്ത്രി, പ്രതിപക്ഷ നേതാവ്, ഉന്നത ഉദ്യോഗസ്ഥർ എന്നിവർ കൂടെ ഉണ്ട്
റവന്യൂമന്ത്രിയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ ഗതാഗത, തെഴിൽ വകുപ്പുമന്ത്രിമാർ കോഴിക്കോട് ജില്ലയിലെ സ്ഥിതിഗതികൾ വിലയിരുത്തുന്നുണ്ട്.
റവന്യൂ വകുപ്പിന്റെ ഉടമസ്ഥതയിലുളള പെരിഞ്ചാംകുട്ടിയിൽ കുടുംബങ്ങൾക്ക് ഒരു ഏക്കർ ഭൂമി വീതം നൽകാനാണ് തീരുമാനം.
റവന്യൂ വകുപ്പിൽ നിന്ന് നടപടികൾ പൂർത്തിയാക്കി ലഭ്യമാകുന്ന മുറയ്ക്ക് പാർപ്പിട നിർമാണത്തിനുള്ള നടപടികൾ ആരംഭിക്കും.
റവന്യൂ, വനം ഉദ്യോഗസ്ഥർ സംയുക്തമായാണ് ഈ പഠനം നടത്തുക എന്നും നിശ്ചയിച്ചു.
റഷ്യയികാണാനായതിലും ഒട്ടും കുറവായിരുന്നില്ല നമ്മുടെ കേരളത്തിലെ ഫുട്ബോൾ ആവേശം.
റസിഡൻഷ്യൽ അസോസിയേഷനുകളും ഫ്‌ളാറ്റുകളും അവരുടെ കെട്ടിടങ്ങൾ പ്രവേശിക്കുന്നിടത്ത് break the chain കിയോസ്‌കുകൾ സ്ഥാപിക്കുകയും വീടുകളിലേക്കും ഫ്‌ളാറ്റുകളിലേക്കും പ്രവേശിക്കുന്നവർ കൈകളിൽ വൈറസ് മുക്തിയായി കയറണമെന്ന് ഉറപ്പ് വരുത്തുകയും വേണം.
റാഗി, ചോളം എന്നിവ കൃഷി ചെയ്യാൻ ആദിവാസികളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്ന പദ്ധതി.
റാങ്കിംഗിൽ 862 പോയിന്റാണ് കേരളം നേടിയത്.
റാങ്ക് ലിസ്റ്റിന്റെ കാലാവധി അവസാനിക്കുന്ന മാർച്ച് 31നു മുമ്പ് പരമാവധി നിയമനം നടത്താൻ പ്രത്യേക ഉത്തരവ് തന്നെ സർക്കാർ പുറപ്പെടുവിച്ചു.
റാപ്പിഡ് ടെസ്റ്റ് സംവിധാനമടക്കം പരിശോധനയ്ക്ക് ഉപയോഗിക്കും.
റിക്രൂട്ട്മെൻറ് (നേരിട്ടുള്ള നിയമനം), പരിശീലനം, വിന്യാസം എന്നിവ സംബന്ധിച്ച കാര്യങ്ങൾ പരിശോധിച്ച് റിപ്പോർട്ട് സമർപ്പിക്കുന്നതിന് ആഭ്യന്തര വകുപ്പ് അഡീഷണൽ ചീഫ് സെക്രട്ടറി ചെയർമാനായി കമ്മിറ്റി രൂപീകരിക്കാനും തീരുമാനിച്ചു.
റിപ്പോർട്ടർ ടിവി- ഞായറാഴ്ച രാത്രി 7.30,
റിപ്പോർട്ടുകൾ പൂർത്തിയായാൽ കുറ്റം ചെയ്തവർ ശിക്ഷിക്കപ്പെടും.
റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യാതെ കിടന്നിരുന്ന ഒഴിവുകൾ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യിപ്പിക്കാൻ അഡ്മിനിസ്ട്രേറ്റീവ് വിജിലൻസ് സെല്ലിന്റെ ഇടപെടലും സഹായകരമായി.
റിപ്പോർട്ട് താമസിയാതെ കിട്ടും.
റിപ്പോർട്ട് പ്രകാരം ശിശു മരണ നിരക്കും അഞ്ചു വയസ്സിൽ താഴെയുള്ള കുട്ടികളുടെ മരണ നിരക്കും ഏറ്റവും കുറവ് കേരളത്തിലാണ്.
റിപ്പോർട്ട് സമഗ്രവും എല്ലാമേഖലകളെയും സ്പർശിക്കുന്നതുമാണെന്ന് സമിതി അംഗങ്ങൾ പൊതുവെ അഭിപ്രായപ്പെട്ടു.
റിസർച്ചിനായിരിക്കും (ഐഡിടിആർ) നടത്തിപ്പ് ചുമതല. മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ അധ്യക്ഷതയിൽ ചേർന്ന യോഗത്തിലാണ് തീരുമാനമായത്
റിസർവോയറിൽ സംഭരിക്കാവുന്നത് 2403 അടി വെള്ളമാണ്.
റിസർവ് ബാങ്ക് മാനദണ്ഡപ്രകാരമുള്ള സാമ്പത്തികവും, നിയമപരവും, ഭരണപരവുമായ വ്യവസ്ഥകൾ പാലിച്ചു കൊണ്ട് 2019 മാർച്ച് 31-ന് മുൻപായി ലയന നടപടികൾ പൂർത്തീകരിക്കണമെന്നും ഇക്കാര്യം റിസർവ് ബാങ്കിനെ ബോധ്യപ്പെടുത്തി അന്തിമ അനുമതിയും തുടർ ലൈസൻസിംഗ് നടപടികളും സാധ്യമാക്കണമെന്നും കത്തിൽ പറയുന്നു.
റിസർവ് വനവും സംരക്ഷിത വനവും ലോകപൈതൃക സ്ഥലങ്ങളും മാത്രം ഇ.എസ്.എ.യുടെ പരിധിയിൽ കൊണ്ടുവന്നാൽ മതിയെന്നാണ് സംസ്ഥാന സർക്കാരിന്റെ നിലപാട്.
റിസോർട്ടുകൾ, ഹോം-സ്റ്റേകൾ, ഹോട്ടലുകൾ എന്നിവിടങ്ങളിൽ കഴിയുന്ന വിദേശികളുടെ യാത്രാവിവരങ്ങളെപ്പറ്റി അവർ താമസിക്കുന്ന സ്ഥാപനങ്ങളുടെ നടത്തിപ്പുകാർ ജില്ലാ ഭരണകൂടത്തെ അറിയിക്കണം.
റീജിയണൽ കാൻസർ സെന്റർ, , മലബാർ കാൻസർ സെന്റർ എന്നിവയെ മികച്ച നിലവാരത്തിലേക്ക് ഉയർത്തുകയും കൊച്ചി കാൻസർ സെന്ററിനെ യാഥാർത്ഥ്യമാക്കുകയും ചെയ്ത് മികച്ച ചികിത്സ ഉറപ്പാക്കുകയാണ് സർക്കാറിന്റെ ലക്ഷ്യം. മെഡിക്കൽ കോളേജുകളിലും കൂടുതൽ സൗകര്യങ്ങൾ ഏർപ്പെടുത്തി.
റീജിയണൽ കാൻസർ സെൻററിന്റെ വൈദഗ്ദ്ധ്യം ഉപയോഗപ്പെടുത്തി മാലദ്വീപിലെ കാൻസർ നിയന്ത്രണ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ശക്തിപ്പെടുത്തുക എന്നതാണ് കരാറിന്റെ ലക്ഷ്യം. കാൻസർ പ്രതിരോധം, കാൻസർ ചികിത്സ, രോഗനിർണയ സൗകര്യങ്ങൾ എന്നിവ ലഭ്യമാക്കുന്ന ആശുപത്രികൾ സ്ഥാപിക്കുന്നതിൽ റീജിയണൽ കാൻസർ സെൻറർ മാലദ്വീപ് ആരോഗ്യ മന്ത്രാലയത്തെ സഹായിക്കുന്നതാണ്.
റീബാർ ലൊക്കേറ്റർ കോൺക്രീറ്റ് നിർമ്മിതികൾക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്ന സ്റ്റീലിന്റെ സ്ഥിതിയും വ്യാസവും കണ്ടെത്തും.
റീബൗണ്ട് ഹാമ്മർ കോൺക്രീറ്റ് പ്രതലത്തിന്റെ കാഠിന്യം അറിയാനും അതിലൂടെ കോൺക്രീറ്റിന്റെ കമ്പ്രെസ്സീവ് ബലം കണ്ടെത്തുവാനും ഉപകരിക്കുന്നു.
റെഡ് അലർട്ടിനൊപ്പം മറ്റ് ജില്ലകളിൽ ഓറഞ്ച് അലർട്ടും പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടുണ്ട്.
റെഡ് അലർട്ട്
റെഡ് അലർട്ട് പ്രഖ്യാപിക്കപ്പെട്ട ജില്ലകളിൽ അതിതീവ്ര (Extremely Heavy 24 മണിക്കൂറിൽ 204 mm ൽ കൂടുതൽ മഴ) മഴയ്‌ക്കുള്ള സാധ്യതയാണ് പ്രവചിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.
റെഡ് അലർട്ട് പ്രഖ്യാപിക്കപ്പെട്ട ജില്ലകളിൽ അതിതീവ്ര (Extremely Heavy 24 മണിക്കൂറിൽ 204 mm ൽ കൂടുതൽ മഴ) മഴയ്‌ക്കുള്ള സാധ്യതയാണ് പ്രവചിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.
റെഡ് അലർട്ട് പ്രഖ്യാപിക്കപ്പെട്ട ജില്ലകളിൽ ഒറ്റപ്പെട്ടയിടങ്ങളിൽ ശക്തമായതോ (115 mm വരെ മഴ) അതിശക്തമായതോ (115 mm മുതൽ 204.5 mm വരെ മഴ) ആയ മഴയ്‌ക്കുള്ള സാധ്യതയുണ്ട്.
റെഡ് അലേർട്ട് പ്രഖ്യാപിക്കപ്പെട്ട ജില്ലകളിൽ അതിതീവ്ര (24 മണിക്കൂറിൽ 204 mm ൽ കൂടുതൽ) മഴയ്‌ക്കുള്ള സാധ്യതയുണ്ട്.
റെഡ് അലേർട്ട് പ്രഖ്യാപിക്കപ്പെട്ട ജില്ലകളിൽ അതിതീവ്ര (Extremely Heavy 24 മണിക്കൂറിൽ 204 mm ൽ കൂടുതൽ മഴ) മഴയ്‌ക്കുള്ള സാധ്യതയാണ് പ്രവചിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.
റെഡ്അലേർട്ട് പ്രഖ്യാപിച്ചു.
റെഡ്, ഓറഞ്ച് അലേർട്ടുകൾ പ്രഖ്യാപിച്ചു
റെഡ് പ്രഖ്യാപിക്കപ്പെട്ട ജില്ലകളിൽ അതിതീവ്ര ( Extremely Heavy 24 മണിക്കൂറിൽ 204 mm ൽ കൂടുതൽ മഴ) മഴയ്‌ക്കുള്ള സാധ്യതയാണ് പ്രവചിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.
റെയിൽ ഇടനാഴി നിർമാണത്തിലൂടെ അരലക്ഷത്തോളം തൊഴിലവസരങ്ങളാണ് ലഭിക്കുക.
റെയിൽവികസനം, ദേശീയപാത വികസനം, തിരുവനന്തപുരം, കോഴിക്കോട് വിമാനത്താവള വികസനം
റെയിൽവെ അംഗീകരിച്ചാൻ 2024ൽ ഈ പദ്ധതി പൂർത്തിയാക്കാൻ കഴിയും.
റെയിൽവെയും കെ.ആർ.ഡി.സി.എല്ലും ചേർന്ന് വിശദമായ പഠനം നടത്തും.
റെയിൽവെ വികസനത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം കണക്കിലെടുത്താണ് റെയിൽവെയുമായി ചേർന്ന് സംയുക്ത കമ്പനി കേരളം രൂപീകരിച്ചതെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
റെയിൽവെ സ്റ്റേഷനുകൾ, ആശുപത്രികൾ, ഇവയുടെ പരിസരങ്ങൾ എന്നിവിടങ്ങൾ ശുചീകരിച്ച് കൊതുക് മുക്തമാക്കും.
റെസ്പിറേറ്റേറുകൾ, വെൻറിലേറ്ററുകൾ, ആരോഗ്യ പ്രവർത്തകർക്ക് ആവശ്യമായ സുരക്ഷാ കവചങ്ങളുടെയും, എൻ 95 മാസ്ക്, ഓക്സിജൻ സിലിണ്ടറുകൾ, ബയോ മെഡിക്കൽ ഉപകരണങ്ങൾ എന്നിവയുടെ നിർമാണത്തിന് വിവിധതലത്തിൽ നടപടികൾ ആരംഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
റെസ്റ്റോറെന്റുകളിൽ ഇരുന്ന് ഭക്ഷണം കഴിക്കാൻ അനുവദിക്കില്ല, ഹോം ഡെലിവറി നടത്താം. ആവശ്യമായ സുരക്ഷാ ക്രമീകരണം ഒരുക്കി സർക്കാർ ഓഫീസുകൾ പ്രവർത്തിക്കും.
- റേഡിയോ
റേഡിയോ തെറാപ്പി, ന്യൂക്ലിയർ മെഡിസിൻ, ബ്‌ളഡ് ബാങ്ക്, ബോൺമാരോ ട്രാൻസ്പ്ലാന്റ് യൂണിറ്റ്, ഓപ്പറേഷൻ തിയേറ്ററുകൾ, ഇന്റൻസീവ് കെയർ യൂണിറ്റുകൾ, ലുക്കീമിയ വാർഡ് എന്നി പുതിയ കെട്ടിടത്തിൽ സജ്ജീകരിക്കും.
റേഡിയോ, ദൃശ്യമാധ്യമങ്ങൾ എന്നിവ ഉച്ചയ്ക്ക് 1 മണി മുതൽ ഇടിമിന്നൽ സുരക്ഷാ സന്ദേശം പ്രത്യേകമായി അടുത്ത 5 ദിവസത്തേക്ക് പരാമർശിക്കണം എന്ന് അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.
റേഷൻകടകളിലെ ധാന്യങ്ങൾ മെച്ചപ്പെട്ടതല്ലെന്ന പരാതി പരിഹരിക്കാൻ ഉടൻ നടപടി.
റേഷൻ കടകളിൽ ആളുകൾ തിക്കിത്തിരക്കി പ്രശ്‌നങ്ങളുണ്ടാക്കരുത്.
റേഷൻ കടകൾ ആധുനികസംവിധാനത്തോടെ നവീകരിക്കാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നു.
റേഷൻ കടകൾ സ്മാർടാകുമ്പോൾ റേഷൻ കാർഡും സ്മാർടാക്കുവാനുളള ഒരുക്കങ്ങൾ തുടങ്ങും.
റേഷൻ കടയിൽ നേരിട്ടെത്താൻ കഴിയാത്തവർക്കു വീട്ടിലെത്തിച്ചു കൊടുക്കാനും കടയുടമ ക്രമീകരണമുണ്ടാക്കണം.
റേഷൻ കാർഡ് ഇല്ലാതെ വാടക വീട്ടിലും മറ്റും കഴിയേണ്ടിവരുന്നവർക്ക് ഭക്ഷ്യധാന്യങ്ങൾ നൽകാൻ ഭക്ഷ്യവകുപ്പ് നടപടികൾ സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
റേഷൻ കാർഡ് ഇല്ലാത്ത കുടുംബങ്ങൾക്കും സൗജന്യമായി ഭക്ഷ്യ ധാന്യം നൽകും.
റേഷൻ കാർഡ് മുതലായ പ്രധാനപ്പെട്ട രേഖകൾ നഷ്ടമായവർക്ക് പ്രത്യേകം അദാലത്തുകൾ നടത്തി രേഖകൾ നൽകും.
റേഷൻ മുൻഗണനാ പട്ടികയിലുള്ളവർ, തൊഴിലുറപ്പ് തൊഴിലാളികൾ, പട്ടികജാതി, പട്ടിക വർഗ വിഭാഗക്കാർ, അഗതികൾ, വിധവകൾ, ഭിന്നശേഷിക്കാർ തുടങ്ങിയവർക്ക് കിറ്റ് നൽകും.
റേഷൻ വിതരണം തടസ്സപ്പെട്ടത് പുനസ്ഥാപിച്ചു.
റോട്ടർഡാം തുറമുഖത്തിലെ പ്രോഗ്രാം മാനേജർ എഡ്‌വിൻ വാൻ എസ്‌പെൻ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള സംഘത്തെ സ്വീകരിച്ചു.
റോട്ടർഡാം പോർട്ടുമായി സഹകരിച്ച് കേരളത്തിലെ തുറമുഖങ്ങളുടെ വികസനം, സാംസ്കാരിക പൈതൃക പരിപാടി, പഴം-പച്ചക്കറി കൃഷി വികസനത്തിന് മികവിന്റെ കേന്ദ്രം സ്ഥാപിക്കൽ, ട്രാൻസ്പോർട്ട് സാങ്കേതിക രംഗത്തെ സഹകരണം, സ്പോർട്സ് മേഖലയിലെ സഹകരണം തുടങ്ങി നിരവധി മേഖലകളിൽ കേരളവും നെതർലൻറ്സും സഹകരിക്കാൻ ധാരണയായിട്ടുണ്ട്.
റോഡപകടങ്ങളിൽപ്പെടുന്നവർക്ക് അടിയന്തര വിദഗ്ധ ചികിത്സ ഉറപ്പാക്കുന്നതിന് 'ട്രോമ കെയർ പദ്ധതി' ആവിഷ്കരിക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ അധ്യക്ഷതയിൽ ചേർന്ന ഉന്നതതല യോഗം തീരുമാനിച്ചു.
റോഡപകടങ്ങളിൽപ്പെടുന്നവർക്ക് ആദ്യമണിക്കൂറുകളിൽ അടിയന്തിരചികിത്സ ലഭ്യമാക്കുന്നതിനായി സംസ്ഥാന സർക്കാർ ആവിഷ്‌കരിക്കുന്ന സമഗ്ര ട്രോമകെയർ സംവിധാനത്തിന് തുടക്കമാകുന്നു.
റോഡപകടങ്ങൾ ഏറ്റവും കൂടുതൽ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യപ്പെടുന്ന സമയത്ത് 315 ആംബുലൻസുകളുടേയും സേവനം ദേശീയ-സംസ്ഥാന ഹൈവേകളിലും അപകടസാധ്യത കൂടിയ ഉൾനാടൻ റോഡുകളിലും ലഭ്യമാക്കുന്ന തരത്തിലാണ് പദ്ധതി വിഭാവനം ചെയ്തിരിക്കുന്നത്.
റോഡപകടങ്ങൾ കുറയ്ക്കുന്നതിന് സർക്കാർ ബഹുമുഖമായ നടപടികൾ എടുത്തുവരികയാണ്.
റോഡപകടങ്ങൾ ഗണ്യമായി കുറയ്ക്കുന്നതിനുള്ള നിതാന്തജാഗ്രത സർക്കാർ തുടർന്നും പുലർത്തുന്നതായിരിക്കും.
റോഡപകടങ്ങൾ വർദ്ധിക്കുന്ന പ്രവണതക്ക് തടയിടാൻ ആയെങ്കിലും കൂടുതൽ ശ്രദ്ധ വേണമെന്ന നിലപാടും ഈ തീരുമാനത്തിന് പിന്നിലുണ്ട്.
റോഡിന്റെ തകർച്ച പരിഹരിക്കനും കഴിയാവുന്ന കാര്യങ്ങൾ പെട്ടെന്ന് ചെയ്യണം.
റോഡിന്റെ വീതിക്ക് ആനുപാതികമായി മാത്രമേ കെട്ടിടം നിർമിക്കാവൂ എന്ന നിയമം ഇളവു ചെയ്യാനും ഉടൻ നടപടി സ്വീകരിക്കും.
റോഡിൽ നിയമം ലംഘിക്കുന്നവരോട് ഒരു ദാക്ഷിണ്യവും ഉണ്ടാവില്ല.
റോഡിൽ മനുഷ്യജീവൻ പൊലിയുന്നത് ഒഴിവാക്കാൻ സാധ്യമായ എല്ലാ നടപടികളും സർക്കാർ സ്വീകരിക്കും.
റോഡുകളുടെ ഗുണനിലവാരം ഉറപ്പുവരുത്തിയുള്ള നിർമാണപ്രവർത്തനങ്ങൾ പൊതുമരാമത്ത് വകുപ്പും നടപ്പിലാക്കി.
റോഡുകളുടെ തകർച്ച പരിഹരിക്കാൻ അടിയന്തര നടപടി സ്വീകരിക്കണം.
റോഡ് അറ്റകുറ്റപ്പണി ഫലപ്രദമായി നടത്തും.
റോഡ്, കനാൽ, വീട് കെട്ടിടം എന്നിവ തകർന്നത് എത്രയും പെട്ടെന്ന് പുനസ്ഥാപിക്കാനാകണം.
റോഡ് പുനർനിർമാണത്തിന് ജർമൻ ബാങ്കും വായ്പ നൽകാൻ തയ്യാറായിട്ടുണ്ട്.
റോഡ് പ്രവൃത്തിയുടെ മേൽനോട്ടത്തിന് പ്രാദേശികതലത്തിൽ സമിതി രൂപീകരിക്കും.
റോഡ് വികനത്തിന്റെ ഭാഗമായി കടകൾ ഒഴിപ്പിക്കുമ്പോൾ വാടകക്കാരായി കച്ചവടം ചെയ്യുന്നവരുടെ പ്രശ്നം കൂടി കണക്കിലെടുക്കേണ്ടതുണ്ട്.
റോഡ് സുരക്ഷാ നിയമങ്ങളുടെ ലംഘനം കണ്ടെത്താനുള്ള ശാസ്ത്രീയ പരിശോധന സംവിധാനങ്ങളടങ്ങിയ ഗതാഗത വകുപ്പിന്റെ 17 ഇന്റർസെപ്റ്റർ വാഹനങ്ങൾ നിരത്തിലിറങ്ങി.
റോഡ് സേഫ്ടി നടപടികൾക്ക് 18 കോടി
റോപ്‌വേ സ്ഥാപിക്കുന്നതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് മണ്ണ് പരിശോധന നടത്തുന്നതിനുള്ള നടപടി ഒരാഴ്ചയ്ക്കുള്ളിൽ ആരംഭിക്കും.
റോയൽ തായ് കോൺസൽ ജനറൽ നിതിറൂജ് ഫോണിപ്രസേർട്ട് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനുമായി തിരുവനന്തപുരത്ത് കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തി.
