അച്ഛന്റെ പെന്‍ഷന്‍ അക്കൗണ്ടില്‍ വന്നു.
അതിലെന്താ ഒരു കുഴപ്പം?
അത്താഴമൊക്കെ ഒരുങ്ങിയോ?
അത് പിന്നെ പറയാനുണ്ടോ?
അപ്പുവിന് പാട്ട് വളരെ ഇഷ്ടമാണ്.
അയ്യോ എനിയ്ക്ക് വേണ്ട.
ആമിന ഇപ്പോള്‍ ഏതു ക്ലാസ്സിലാ?
ആരാണീ വന്നിരിക്കുന്നത്?
ആരാണ് നല്ല അയല്‍ക്കാരന്‍?
ആരുടെ കയ്യിലാണ് താക്കോള്‍?
ആരെങ്കിലും അവിടെ വരെയൊന്ന് പോയി നോക്കൂ.
ആരെങ്കിലും പറഞ്ഞാല്‍ അങ്ങനെ വിശ്വസിക്കാമോ?
ആവശ്യത്തിന് മരുന്ന് കയ്യിലുണ്ടോ?
ആശുപത്രിയില്‍ ഒന്ന് പോകണം.
ഇക്കൊല്ലം ഇനി മഴ കിട്ടുമെന്ന് തോന്നുന്നില്ല.
ഇടയ്ക്കൊക്കെ ഫോണ്‍ വിളിയ്ക്കും.
ഇനി നീ പറ.
ഇന്നലെ ഇവിടെ മഴ പെയ്തിരുന്നോ?
ഇന്നെങ്കിലും ഒന്ന് നേരത്തേയിറങ്ങ്.
ഇന്നെന്താണ് ഊണിന് കൂട്ടാന്‍?
ഇന്ന് ഓഫിസില്‍ പോയോ?
ഇവിടെ ഒരിത്തിരി പണിയുണ്ടായിരുന്നു.
ഇവിടെ ഞങ്ങള്‍ രാവിലെ നടക്കാന്‍ പോകും.
ഇവിടെയൊക്കെ നല്ല തണുപ്പാണ്.
ഈ ചൂടത്തെങ്ങനെ പുറത്തിറങ്ങും.
ഈ ട്രോളി ഒന്ന് ഉന്തി മാറ്റിക്കേ.
ഉണ്ണിയ്ക്ക് ഐസ് ക്രീം ഇഷ്ടമല്ല.
ഉപ്പും മുളകും ആവശ്യത്തിന് ചേര്‍ക്കണം.
എത്ര ദിവസമായി വീട്ടിലിങ്ങനെ?
എനിയ്ക്കിത് ആരോടെങ്കിലും പറഞ്ഞൊന്ന് പൊട്ടിച്ചിരിക്കണം.
എനിയ്ക്കിത് മടുത്തു.
എനിയ്ക്ക് നല്ല പേടിയുണ്ട്.
എനിയ്ക്ക് പടം വരയ്കാന്‍ അറിയാം.
എന്തെങ്കിലുമൊന്ന് പറയൂ.
എന്തോരു സന്തോഷമാണെന്ന് നോക്കിക്കേ.
എന്നാണ് അവളുടെ പിറന്നാള്‍?
എന്നാണ് എത്തിയത്?
എന്നും വ്യായാമം ചെയ്യാറുണ്ട് കേട്ടോ
എന്റെ അമ്മയുടെ വീടിനടുത്താണ് അവന്റെയും വീട്.
എന്റെ കയ്യില്‍ കാശില്ല.
എന്റെ കുഞ്ഞിന് നല്ല സുഖമില്ല.
എന്റെ വയര്‍ നിറഞ്ഞു.
എല്ലാം ശരിയാകും.
എവിടെയാണ് നിങ്ങളുടെ നാട്?
ഒരു കിലോ അരിയ്ക്ക് എത്ര രൂപ വരും?
ഒരു പായ്ക്കറ്റ് പാല്‍ വേണം.
ഒരു മനുഷ്യന് ഇത്ര അസൂയ പാടില്ല.
ഓണ്‍ലൈനില്‍ കണ്ടിട്ട് കുറച്ച് ദിവസമായല്ലോ.
കമന്റ് ചെയ്യാന്‍ മറക്കല്ലേ.
കയ്യില്‍ കാശുണ്ടോ?
കാര്യമായിട്ടൊന്നുമില്ല.
കുറച്ച് കൂടി കയറ്റി വെട്ടട്ടെ.
കുറച്ച് കൂടി കഴിയ്ക്കൂ.
കൊറോണ നമ്മുടെയൊക്കെ ജീവിതം തന്നെ മാറ്റിമറിച്ചു.
ചില്ലറ കയ്യിലില്ല.
ഞങ്ങള്‍ പായസം വെച്ച് കുടിച്ചു.
ഞാന്‍ നന്നായി കഥ എഴുതും.
ഞാന്‍ പാവമാണ്.
ഞാന്‍ ഭക്ഷണം കഴിച്ചിട്ടില്ല.
ടിക്കറ്റ് എടുത്തോ?
ടോക്കണ്‍ കിട്ടിയില്ല.
ഡാന്‍സ് ക്ലാസ്സ് ഇപ്പൊ കുറച്ചു നാളായിട്ട് ഇല്ല.
ദാ നോക്ക് മുറ്റത്തൊരു മയില്‍.
നത്തോലിക്കറി ഇഷ്ടമാണോ?
നന്നായി വെള്ളമൊഴിച്ച് വേവിക്കണം.
നമ്മളൊന്നിച്ച് അങ്ങോട്ട് ഇറങ്ങുവല്ലേ?
നാളെ ആരുടെ കല്യാണമാണ്.
നാളെ എനിയ്ക്ക് അവധിയാണ്.
നാളെ എന്തെങ്കിലും കാര്യത്തിന് പുറത്ത് പോകേണ്ടി വരും.
നാളെയല്ലേ ചിത്രപ്രദര്‍ശനം?
നാളെ വന്നാലും മതി.
നിങ്ങളുടെ വീട് എവിടെയാണ്?
നിനക്കിത് നന്നായി ഇണങ്ങും
നിനക്കിത് നന്നായി ചേരും
നിനക്ക് ഇന്റര്‍നെറ്റ് കിട്ടുന്നുണ്ടോ?
നിന്റെ കയ്യില്‍ പൈസയുണ്ടോ?
നിന്റെ പേരെന്താണ്?
നീ താജ്മഹല്‍ കണ്ടിട്ടുണ്ടോ?
നീ വരുന്നില്ലേ?
നീ വിഷമിക്കേണ്ട.
നേരം വേളുത്തു, എഴുന്നേല്‍ക്കുന്നില്ലേ?
നേരെ നോക്കി നടക്കണം കുട്ടീ!
പണിയൊക്കെ ഒരുങ്ങിയോ?
പാറമടയില്‍ കുളിക്കാന്‍ വരുന്നോ?
പെന്‍ഷന്‍ വാങ്ങാന്‍ പോയോ?
പൈസ ഇന്ന് വരും നാളെ പോകും.
ബിരിയാണി ഇഷ്ടമാണോ?
മോന് ഇപ്പൊ എത്ര വയസ്സായി?
വരിയില്‍ നിന്നോളൂ.
വര്‍ക്ക് ഫ്രം ഹോം എല്ലാവര്‍ക്കും പറ്റില്ല.
വാ നമുക്കൊന്ന് കടല് കണ്ടിട്ട് വരാം
വീട്ടില്‍ ആരൊക്കെയുണ്ട്?
വേണ്ട, വേണ്ടാത്തോണ്ടാ.
വേറെ വിശേഷമൊന്നുമില്ല.
സന്തോഷമായിരിക്കണം
സാധനം കയ്യിലുണ്ടോ?
സാറിന്റെ കയ്യിൽ റേഷൻ കാർഡുണ്ടോ?
സിനിമ കാണാന്‍ വരുന്നോ?
സുഖമല്ലേ?
സ്വര്‍ണ്ണത്തിനൊക്കെ ഇപ്പൊ എന്താ വില?
ഹെല്‍മറ്റ് ഇല്ലാതെയാണോ നീ പോകുന്നത്?
